推荐一个小说下载必备网址：www.799txt.com
每天更新，喜欢的去看看。
　　《猫系最强会追求落跑男友吗？》作者：恶水症
　　文案：
　　诺德有一个不好的习惯。
　　他会让自己忘掉不想记住的事情。
　　他自觉是一个有原则，不滥用魔法的魔法师，所以只在一种事上这么做——他会在分手之后忘掉相关的所有记忆。
　　但偶尔也会遇到这样的时候：
　　他礼貌地向此时抓着他不放的男人询问“你是谁？”
　　——而那个戴着墨镜的青年一脸震惊，漂亮到让人心悸的冰蓝色眼睛从镜片上边露出来。
　　“你在说什么？”苍天之瞳的咒术师难以置信地问。
　　……那么他知道，他遇到自己的前男友了。
　　——————
　　失忆恋爱喜剧。
　　享受恋爱的欢愉吧。
　　内容标签：综漫 情有独钟 破镜重圆 咒回 轻松
　　搜索关键字：主角：诺德，5t5 ┃ 配角： ┃ 其它：【排雷】五右
　　一句话简介：猫猫与分手后人间蒸发系前男友
　　立意：经历使人成长


第1章 
　　二楼的房间租了出去。
　　玛莎在见到自己的新房客时才想起这件事来。
　　老城区的人不多，人们好像总是在搬走。
　　对她这样上了年纪的人来说，少一分多一份房租并不那么重要，但她还是乐意把所有的房间都租出去，那样要更热闹一些。
　　她的新房客是一个独身的男人，在三天前搬了进来。护照上的国藉是英国，但看着更像是混血，不太典型的欧洲人面孔让人印象深刻。
　　他看起来很忙碌。
　　——搬家总会很忙碌，但那个人似乎格外忙碌，玛莎只是在早晨见过他一两次，对方礼貌地对她点头致意，又很快离开了。
　　是什么那么忙呢？玛莎想着。到了她这个岁数，世界上好像已经没有什么值得着急的事了。
　　她摸着怀里的猫。
　　格蕾斯是她的猫，和她一样上了年纪，今年已经20岁了。
　　一只猫活到20岁可比一个人活到69岁来得少见，布偶猫更是没有这么长寿的，说不定按猫的辈份算，格蕾斯还要比她年长些。她的猫还是漂亮的米白色，她的眼睛还是夜空一样的暗蓝色，她们相互陪伴了那么长的时间，所以在这样晴朗的夜里，她也会抱着格蕾斯一起出门，在街角的咖啡店坐上一会。
　　但谁也不能拿对老太太的看法来看一只猫老太太。
　　她怀里的猫抬起脑袋，那时她还没觉得有什么，接着一只柔软的爪子踩在她的手上，再搭在凳子上，她上一秒还抱着的猫咪灵巧地、无声无息地……窜上了对面的桌子。
　　跳在了诺德·弗雷姆的桌子上。
　　“格蕾斯、！”玛莎立刻出声训斥，但更是担心她的新房客打她的猫。
　　对大多人来说，猫就是猫，把一只猫赶下桌子是理所当然的事。但格蕾斯是只老猫了，她可不再像年轻时那会儿一样，可受不了挨那么一下。
　　玛莎急急忙忙地起身。她一无所知的老朋友却一点也没领会她的心情，甚至凑过去，舔了舔诺德的杯子。
　　还好、还好。男人看起来不像是太生气，至少没有生气到动手。那双温润的琥珀色眼睛安静地看着这一幕，直到玛莎抱着格蕾斯，把它抱了起来。
　　她的老朋友还不知好歹地“喵、”地抗议。
　　“是甜牛奶。”诺德拿起杯子示意。
　　“真不好意思、”玛莎一边道着歉。
　　“不，没什么，别在意。”男人看上去真的不觉得生气，他看着玛莎怀里的猫，对上猫咪眨着的蓝眼睛。
　　也许猫也会察言观色，知道什么人是能招惹的。玛莎按不住格蕾斯蠢蠢欲动的脑袋，忍不住敲了敲它，格蕾斯又“喵——”地一声，这次听上去委屈极了。
　　“别太苛责它了，”诺德好笑地说，“如果它想要就给它吧，我只是不确定，嗯……猫能不能喝牛奶？”
　　“噢，猫当然能喝牛奶，格蕾斯是在农场长大的。”玛莎确认了对方的意思，才没好气地放开怀里的猫。
　　那只没心没肺的老祖宗迫不及待地从她的怀里挣出去，十分高兴地喵喵地蹭上去，小口小口地舔着杯子里的牛奶。
　　玛莎无奈地看着这一幕，又转向诺德：“她平时不这样的。但谁能要一只猫乖乖听话呢？”
　　“没关系，”诺德对她微笑，“也许说明她喜欢我，这很让人高兴。”
　　“你喜欢猫吗？”
　　“也许不能说喜欢。但无论如何，我不讨厌。”男人轻声回答。
　　即使她是个意大利人也不得不说，像眼前这个人一类的男人在现在很少见到了。她是说，这样专注地和一个老太太说话，既不怜悯也不轻视，只是礼貌而温和地回应，像一个惬意的夜晚。
　　人们总是赞美一些男人绅士，但绅士有时也会举止优雅地趾高气昂。玛莎不会评价眼前的男人是个绅士，她只是想说，和这个人相处大概会很愉快。
　　无论如何，那只是一小杯温的甜牛奶，是咖啡店的夜间特供，既温暖而让人安心，又不会多到对睡眠造成负担。
　　这会儿功夫已经够猫咪把杯子里的牛奶喝光了，她还颇为有风度地蹭了蹭招待者的手以示感谢，那让诺德轻笑。
　　“还是很不好意思，”玛莎结束了走神，有些窘迫地说着，把丢脸的老朋友抱回来，“你喜欢炸奶油吗？或者奶酪卷？我下次做了给你送一些吧。”
　　“当然好，”诺德回答，“但没关系的，我并不介意。我总觉得是她在安慰我，我才是……应该对她表示感谢。”
　　那么说着，男人稍微伸出手，猫咪会意地蹭了蹭，那又让诺德露出微笑。
　　“哎呀，遇到什么不高兴的事了吗？”老太太精神起来，颇为关切地问，“你想说说吗，年轻人？”
　　老人家总是喜欢聊天，喜欢听小辈倾诉心事。
　　但相反的，年轻人总是喜欢独自怀抱烦恼。
　　“不，谢谢。祝您有一个美好的夜晚。”诺德只是说。
　　——————
　　——————
　　烦恼——
　　不，并没有什么能称得上是烦恼的事。
　　诺德关上门，回到自己的家里。
　　如果是昨天的这个时候，他也许——只是也许——真的很难过。
　　毕竟，按照社会一般的意义而言，他刚刚结束一段……感情。
　　但难过和烦恼都是昨天的事情了。因为，他什么都不记得。
　　毕竟是已经结束的感情，像是把写着记忆的纸张拿出来擦除那样，他画了几个魔法阵，写下几句留言，接着把过去两个月的记忆干净地抹消掉了。
　　所以现在，哪怕纷乱却抓不住轮廓的思绪涌上来，哪怕被搅得心烦意乱，他也什么都不会想。
　　只剩下一点失落。
　　他不是第一次这么做了。他对这个流程很熟悉，失落也好，烦闷也好，都会很快消失。
　　情绪的持续时间远比人们以为的短暂，一旦决定忘掉，要不了几天、几星期，所有的事情都会像发生在另一个世界那样遥远。
　　真的忘掉就更是这样了。
　　诺德看着还没收拾完的房间出神。
　　两个月，不算太久，应该没有什么重要的。
　　对了，他应该找些事做。
　　过得充实什么能让时间过得快些。
　　原本也是因为难以入眠才选择出门散步。他想起刚才遇见的房东和她的猫，那是一只漂亮的布偶猫，在静谧的夜里用明亮的蓝眼睛看着他。想到刚才的偶遇魔法师露出微笑。那总归是一场令人愉快的意外。
　　这个时间整理行李会打扰邻居。
　　也许找一本书，接着诺德想起来放书的纸箱还被压在下面。
　　电脑没有关闭，他坐下来查看邮件。
　　桌上的红茶已经凉透了。
　　也许不应该在晚上喝茶。诺德放下杯子想。
　　但他清楚那不是自己失眠的原因。
　　和委托人确认预约见面的时间，再拿起笔一一记下。这是很简单的工作，逐一回复确认却还是有些耗时。等到全部处理完时，半个多小时过去了。
　　也许该睡了，即使他没有睡意。
　　对了。
　　他想起什么，翻到了笔记本之前的一页。
　　【接受信标的求助】
　　【维护魔法阵，每周一次，在日本时间的工作日白天】
　　【如果收到变更目的地的要求，予以回应】
　　【地址】
　　那是几行由他自己写下的文字。
　　对自己的记忆加以……非自然的处理，总是会造成各种各样的混乱，必要时他也需要这样保证不出缺漏。
　　但稍微有些令人在意的是，纸上没有留截止期限。
　　……一般来说，他不会接长期的委托。
　　也许是有什么原因。
　　无论如何，他在日程里填上一项：
　　周一：维护魔法阵。
　　作者有话要说：
　　本篇是隔壁《一见钟情》的分手if，点击就看赌气分手的后悔猫猫！好耶！
　　是隔壁开头31章+3章分手番外的后续if。
　　没看过应该也不影响阅读。
　　隔壁是童话的话，这边大概是更可能发生的事情（笑），会很纠结，会分分合合，会酸涩难过，会犯错，会笨拙地改正——两个人都是。
　　享受恋爱的痛苦吧？
　　修过一次文，重写了前3章，新的更新从16章开始。和还愿意回来看的你贴贴！


第2章 
　　“冥冥～”
　　“冥～”
　　“冥～冥～”
　　被执着不已反复呼唤的女性咒术师忍不住捏断了一支笔。
　　坐在她家门外像纠缠不休的男人一样喊个不停的男人——是五条悟。没错，五条悟，是那个五条悟，咒术界的最强，同时性格差劲到不行的28岁男人。
　　那家伙的心理年龄搞不好只有8岁。
　　要她说的话，无论有什么样的原因，跑到一名女性的家门口死缠烂打都不是什么值得说出口的事情。更何况她和门口的最强咒术师没有任何纠葛，会遇上这副情景纯属无妄之灾……
　　不管怎么说，装作不在家是行不通的。
　　虽然早就猜到了。
　　忧忧比她更耐不住性子，这会儿已经拎起来咒具。
　　“姐姐，我帮你把他砍了吧。”她可爱的弟弟这么说着。
　　“对面可是最强。”冥冥似笑非笑地说。
　　“只要是为了姐姐，我什么都会做的。”忧忧高兴地靠近。
　　“真是个乖孩子。”她摸了摸忧忧的脑袋。
　　同时，她听见门外那位可以窥见一切的六眼，发出了一声清晰“啧”。
　　——她才想“啧”。
　　十分钟后，门外重新恢复了安静。
　　当然不是因为勇敢的忧忧替姐姐赶走了讨人厌的客人，她不会真的以为忧忧能把五条悟怎么样，相反，她相当确定是五条悟解决了忧忧。应该说，还能用上十分钟都算是最强在好心地陪练。
　　冥冥打开门。
　　门外是见到门开了有些高兴的五条悟，还有被身高190厘米以上的最强拎在手里臭着一张脸的忧忧。她的小勇士遇到挫折了，冥冥露出笑。
　　“你弟弟好凶哦。”五条悟抱怨着说。
　　“谢谢夸奖？”冥冥说着，牵过忧忧的手。她的弟弟扭过头——啊，忧忧觉得丢脸了。
　　“让我进去坐坐嘛，”五条悟说着，不安分地就要往屋里挤，“我有事情问你。”最强咒术师理所当然地说。
　　好吧，谁能拿五条悟有什么办法呢。
　　她也只是觉得有些烦，当然不是真的想和最强咒术师作对。
　　“那么，什么事？”片刻之后，冥冥点着桌子，明知故问。
　　“……”白发的青年可疑地顿了顿。
　　她可不知道“欲言又止”这种事还会出现在五条悟身上。
　　六眼瞥向她，又转回去，“我想要他的电话。”五条悟开口。
　　这个要求……有点奇怪。
　　“你是说弗雷姆？”冥冥开口确认。
　　“——对啦。”对面的人心虚还故意理直气壮地说。
　　幼稚。
　　“当然可以，”冥冥说着，拿出自己的手机，“不过，你没有他的电话号码？”
　　五条悟嘟嚷了几声。
　　“嗯？”
　　“……删掉了。”五条悟咕哝着。
　　删掉了？
　　还真是……完全意想不到的回答。冥冥不禁愣了一下。她和这两个人其实也算不上熟悉，但是删掉了……不管怎么说，黑鸟操使一边把自己的手机递过去。
　　另一边，得到了目标的最强咒术师看上去则很高兴，抛下了和她的对话，十分积极地拿着手机录好了号码，大概还新建了联系人，然后，半点没有在别人家里的自觉，窝在一边的沙发里按下了拨号。
　　下一刻，五条悟睁大眼睛。
　　多亏了咒术师的感官，即使在这里冥冥也能多少听到手机里传来的声音，是十分明显的服务提示音：
　　“……您所拨打的号码是空号……”
　　“哈？”五条悟按掉通话，一下变了一副表情，不满地看向她。
　　冥冥无辜地耸肩，再次把自己的手机递过去：“你可以看通话记录，虽然我也没有和他联系过几次……对了，最近一次是前几天，我记得是你用他的手机打的？”
　　狐疑地看了看她，五条悟不高兴地戳着手机屏幕。
　　过了一会，咒术界最强才不情不愿地出声：“所以你没有给我假的号码。”
　　“我为什么要这么做？”冥冥挑眉。
　　“他没……和你说什么吗？这几天。”
　　“你知道的，我和他也没多熟。”
　　那句话不知怎么又让难伺候的最强咒术师不高兴了，五条悟皱着眉，烦燥得好像想找人打架。
　　“他之前都是因为什么雇佣你啊？”半天了，五条悟又问。
　　“通常来说，我会为我的雇主保密。”
　　“告诉我嘛。”五条悟说得理所当然。
　　“……”冥冥接着说，“弗雷姆倒是说过，如果你问了可以告诉你。”
　　“噢！”五条悟的眼睛亮起来，“所以、”
　　“但是，”她故意顿了一下，“我的职业道德让我为我的雇主保密。”
　　五条悟露出一副被背叛的难以置信表情。
　　“这是当然的吧？我可不希望因为失言为我的雇主带来麻烦。”女性咒术师露出一个没有诚意的笑容。
　　“哈？我又不是要找他麻烦。”
　　“这可不好确定。”
　　“他都说了让你告诉我……”
　　“那你总是可以去问他本人。”冥冥十分无所谓地摊手。
　　“那不是……”
　　“不是？”
　　“就是……”
　　“就是？”
　　“你肯定听硝子说了吧，为什么还要嘲笑我一遍啊？？”五条悟忍无可忍地说。
　　“嗯？听说什么？啊……”冥冥拖长了声音，拉足了悬念，才说，“你是说你们已经分手的事情？”
　　五条悟露出一副“我就知道”的不高兴的表情。
　　“那个听说了，不过很遗憾，”女性咒术师心情愉快地说，“我说过了，我和他不熟悉，唯一的联系方式就是电话号码，我既不知道他的住处，也不知道他会去哪里，啊——”
　　她顿了顿。
　　“和你一样。”冥冥说。
　　——————
　　——————
　　“冥冥好过分——！”
　　“是吗？”
　　“是啊！真是的，嘲笑一个正因为失恋而伤心难过的人很有趣吗？”
　　“是啊。”
　　“……啊？”
　　五条悟从长椅上弹起来，一脸难以置信地瞪她。
　　家入硝子好笑地耸肩：“确实挺有趣的，实话实说。”
　　她的同期更不高兴了，哼哼了两声。
　　但没再说什么。一向闹腾的最强咒术师好像连反驳都失去了兴趣，看上去确实挺无精打采的。
　　“你不是有那个吗，那个什么，往西半球的传送门，”家入硝子想了想，没想起来上次五条悟怎么称呼那个，“就是他寄给你的——”
　　“钥匙，魔法阵的。”五条悟点点头
　　“是那个。你不是说他会去维护，只要去等就好了？”
　　虽然她并不觉得这是什么可靠的做法——
　　不想见面的话有一百万种方法避免见面。
　　“话是那么说……他就完全没打算来找我吗？既搬家又注销号码，也太冷淡了一点吧？”五条悟不是很满意。
　　“……该怎么说呢，”那个摆明就是分手分得彻彻底底的态度？这种情况下竟然还觉得对方会来找他真是了不起的自信心？不如说在此之前先担心一下万一见面会是多么尴尬的场面比较好？家入硝子耸耸肩，咽回想说的话——毕竟社交的要点就是敷衍和赞同，她开口，简单地说，“主动一点怎么样？”
　　“……也对。”五条悟想了想，点点头。
　　真不知道该说是单纯还是少根弦。
　　无聊是人类的天敌，对五条悟来说更是如此，因此之后的几天，身为少数的被诉苦对象之一，家入硝子对自己会接到五条悟的消息轰炸一点都不意外。
　　早就习惯的家入硝子在整理资料时看向第十几次亮起的手机屏幕——她有时也会又好笑又无奈地安慰对方两句。医疗者懒洋洋地点进对话窗口，想着回复些什么，对了，装个摄像头怎么样？毕竟也不是真的闲到可以成天蹲点等人吧？
　　刚想着那么说，上一刻还在抱怨出租屋没有空调附近没有便利店想喝气泡水但是凑巧错过了怎么办的消息停了下来，家入硝子按下发信，讶异地看着没有回复的对话框。
　　哇哦，这么不靠谱的方法也能行吗？
　　——————
　　——————
　　天空很晴朗，夏日上午万里无云的天气往往是炎热的近义词，扑进来的空气也是灼热的，像被烧开的云雾，让人喘不过气来。
　　最强咒术师察觉身后忽然出现的气息，停顿了一下。
　　——啊，他想起来，他忘了一件事。
　　五条悟收起手机，转过头看向刚刚出现的诺德，对上他的男朋友还有些茫然的视线。
　　——见面的时候，该说什么才好？
　　那双浅棕色的眼睛像是阳光下的琥珀，因为看到他而有些不确定地眨着。
　　——早上好？我在等你？我很想你？嗯……也许应该道歉？
　　“……你好？”诺德有些生疏地说。


第3章 
　　“……你好？”
　　诺德颔首和他致意。
　　那副样子看起来稍微有些陌生。明明最后一次见面也只是上周的事情。
　　比他年长一些的男人没有贸然靠近，也没有再说什么的意思，站在两步之外，礼貌又生疏地试着和五条悟打招呼，看上去情绪不高。
　　……是稍微有些敏感的性格，也许需要小心对待。
　　好像很在意距离感。
　　慢慢来会好些吗？
　　这么想着的最强咒术师勾起嘴角，露出一个尽量迷人的笑容：“嗯……早上好？”
　　但那只是让诺德很……茫然。
　　魔法师打量着他，视线绕开五条悟，看向一旁的魔法阵，就像是在……评估现状。
　　“你还在……生气吗？”五条悟问。
　　——好记仇。最强咒术师把自己心里的想法吞了回去，老老实实地打算开口：
　　“上次我、”
　　“我们认识？”诺德轻声问，打断了他刚想接着说的话。
　　诶。
　　——眼前的男人看起来真心实意地觉得困惑。
　　温润的琥珀色眼睛在明亮的阳光下显得温顺而无害，并没有什么恶意。
　　那不像是一句气话或者一句挑衅，而是不确定的提问。问出那句话的诺德显得十分谨慎……也许还有一点，抵触。
　　“我是诺德，诺德·弗雷姆，”他的男朋友站在他面前，这样公事公办地说着，“我最近遇到了一点问题，我个人的问题。我想你是雇佣我维护这个魔法阵的……”
　　“你在说什么？”五条悟皱眉。
　　他可能习惯性地迈了一步，毕竟那是诺德，他们不会隔着半个房间说话。又或者只是因为激动，只是因为浑身的血液一下冲上来的莫名恼怒，他凑到诺德面前——
　　下一个瞬间，魔法师从他的眼前消失，重新出现在两米开外。
　　……对了、是魔法，对，诺德和他说过的，什么来着，空间魔法之类的。
　　“你能不能别用、”
　　“请不要、——”
　　同时说出的话语撞在一起。诺德看着他，脸上露出一种让人十分不舒服的了然。大概是“啊，是这样，是这么回事”，毫无波澜的了然。
　　“我认识你。”诺德确定地说。
　　“你当然、”
　　“但是我不明白，”眼前的人没有等他说完，自顾自地出声，更像是在自言自语。诺德审视地看着这个房间，看向五条悟身后的魔法阵，“我为什么要……”
　　“为什么什么？”五条悟没了耐心，他抓住诺德的手，“那个先不管了，我有话想和你说，你能不能不要非得跑那么远啊——”
　　抓住了。
　　这次没有落空，好好地抓在了手中。
　　那好像不怎么让诺德意外，他的男朋友低头看了看他的手，顿了一会，才开口说：“请不要这样。”
　　“什么样？”
　　“……这样。”
　　“哦，”五条悟干巴巴地吐出一个音节，“让你不高兴了？”
　　“只是不太……合适。”诺德没回应他的阴阳怪气，轻声回答，“我会好好说清楚的，所以能先放开我吗？”
　　说着，征询地看向他。
　　最强咒术师被噎了一下，像是一拳落到棉花上，也没了气势。他的男朋友一向是这样，好脾气、不会生气……但在现在这副场景下真的很气人。他不干不脆地放开手，不太高兴地张着手指示意。
　　“谢谢。”诺德用那种让人火大的语气对他道谢。
　　——————
　　——————
　　诺德打量着坐在他对面的男人。
　　即使只是出于好奇，盯着别人看这样的行为也不太礼貌，但他还是忍不住多看了两眼。
　　毕竟，那是一个很好看的男人——
　　好看这个词通常不会用来形容男性，但用在这个人身上恐怕没有人会有异议。看起来也很年轻，也许在二十岁上下。
　　而人们总是会对好看的人有更多的偏爱。
　　这也是为什么，他在刚一见面就被对方抓住手臂气势汹汹地质问，却也无法对对方产生反感的原因……
　　之一。
　　至于另一部分的原因。
　　“这位——”诺德试着开口。
　　白发的青年撇撇嘴，不太高兴，勉为其难回答他：“五条悟。”
　　“五条先生。”诺德点头，“你、——”
　　而五条悟明显对那个称呼有反应，天空一样的浅蓝色眼睛从墨镜片后边稍微露出来，像被挑衅的猫科动物一样盯着他。
　　“……知道你很生气了，但你也不用这样吧。”五条悟皱着眉抱怨着。
　　的确很不高兴。
　　“我想，你可能误会了，”诺德接着说下去，“我并不是对你有什么意见，我只是……会选择性地忘掉一些事情，因此单纯地不认识你……”
　　五条悟不太耐烦地打断他的话：“你到底想说什么？”
　　对方看上去很烦燥，像是勉强耐着性子才没有发火。甚至没有相信他的话。
　　但完全可以理解。
　　没有人会经常面对这种情况。
　　的确也可以说是他造成的，所以他有义务、也愿意耐心地说明。
　　“我的意思是，我有时会清除我的记忆，真正地、不留任何痕迹地清除。用一些特殊的手段。”诺德慢慢地说，保证自己说得足够清楚，“‘不认识你’并不是一个比喻。”
　　五条悟看着他，好像在努力理解他的意思，眉头皱起来，有些执拗地盯着他。
　　“如果给你造成了困扰我很抱歉。”身为年长的一方，诺德尽量诚恳地表达自己的歉意，但末了，还是稍微移开视线，“但是，如果我没有猜错的话，我们是分手了吧。”
　　那让对方身上强势的态度一下消散了。
　　没有反驳的话语……所以，是这样没错。
　　“我的选择很奇怪，也并不符合常理，我知道。我希望你不要觉得冒犯，我并没有针对你的意思。”诺德看向那双因正在面对难题而困惑的苍蓝色眼睛，“另外，如果方便问的话，我不太明白的是，我为什么要——我是说，魔法阵。既然我们已经没有关系了，我为什么会选择继续来这里。如果是佣金方面的问题……”
　　“……哈？？”眼前的男人语气夸张地出声。
　　“信标的部分我可以理解，毕竟是求助信号……我的意思是，信标也是你的委托对吗？”诺德试着解释，“抱歉，我前段时间可能过得比较混乱，没有好好给自己留下说明，没能好好处理。但我并不愿意再在任何情况下和你见面，所以如果你可以接受的话，我希望取消魔法阵的委托……”
　　五条悟半天没说话，嘴角耷拉着，好像有些茫然。
　　那双苍蓝色的眼睛从墨镜的上边露出来一点，圆墨镜遮住了对方的表情，诺德只能看到他眨着眼，又眨着眼。
　　“……你送我的。”五条悟不情愿地吐出一句回答。
　　“什么？”
　　“魔法阵，你送给我的——”五条悟说得飞快，语气极为不满，“又不是我找你要的！什么叫为什么啊？明明是你自己要送给我的，我还想问你为什么呢？什么叫你不愿意和我——”
　　五条悟的声音小下去。
　　魔法师一时没有反应过来。
　　“那是说你其实不需要吗？”诺德试着问。
　　那让五条悟睁大眼睛看着他。
　　浅蓝色的眼睛很清澈，是非常特殊的色彩，看上去有些不真实，以至于诺德没办法从那双眼睛里读出对方的情绪。但一会儿五条悟不再和他对视，视线慢吞吞地移开了，不甘心地盯着地上的一点。
　　那诺德至少能读懂，这个人现在很不高兴。
　　“……我需要。”五条悟小声说，听上去非常不自在，“……是没有道谢不好吗？什么啊，你好记仇啊，我只是觉得我们都是那样的关系，没有必要……”
　　白发的青年嘟嚷着，声音渐渐变得更小了。
　　“……谢谢。我很喜欢你的礼物。”五条悟忽然开口。
　　突兀的感谢让一向礼貌的魔法师有些不知所措。
　　就像是走在路上，忽然被很久没有见过的旧识拉住，为一件自己已经不记得的事情郑重地道谢。啊，总之……
　　“不客气。”诺德茫然地回答。
　　他好像刚刚说了一句过分的话，那句话让五条悟受伤地瞪着他，过了一会，白发的青年看向别处，浅色的眼瞳落在回墨镜的遮掩里，不愿意再开口了。
　　看上去甚至有些……委屈。
　　啊，诺德本能地有些慌张。
　　算了——也许先不说这个了。的确不是那么重要，他可以在这里留下一些侦测生命的探查魔法，只是避开对方而已，算不上什么麻烦的事情。说到底他也不想深究。
　　诺德补救地开口：“那……没事了，不重要了。我会……把这个当作长期委托处理的。”那个说法又让五条悟皱眉，诺德不知所措地顿了一下，清了清嗓子，尽量郑重地问，“所以，你是有什么事情要找我吗？”
　　“什么？”五条悟不在状态地、下意识地问。
　　“你是有什么事情要找我吗，五条先生？”他再次重复，“你在魔法阵那里等我，对吗？你需要我做什么？调整目标的位置？下次你可以留一张纸条……”
　　“……不是。”停顿了一下，五条悟没头没尾地说。
　　“那么，是什么事？”看对方似乎没有进一步解释的打算，诺德也只好接着问。
　　看了看他，没回答他的问题，五条悟转而开口问：“你为什么要忘了我啊？”
　　他们坐在一间空房间。
　　这是一个上午，本来该是上课的时间，但周围并没有学校的喧嚣，车流声也离得很远。诺德并不知道这里是郊区还是市区，毕竟落在笔记本上的只有地址和坐标，他只是觉得太安静了。
　　认认真真地向另一个人解释，自己因为胆怯和痛苦而选择抹去了曾经和对方共同相处的记忆……光是那样想想，就觉得喉咙发干。
　　“不重要吧。”诺德说。
　　“很重要啊，我可是被忘掉了呢，知道原因的权利还是有的吧。”五条悟理所当然地说。
　　是这样吗？
　　咒术师的态度太过确信，让人不经细想就被说服了。
　　“我不知道，”诺德顿了一下，还是试着回答，“那部分的心情也已经忘掉了，所以不知道。也许是因为难过。没什么特别的，我每次都会这么做，并不是你的原因。”
　　没对那个回答发表评价，五条悟想了想，摘下墨镜，再次问：“——所以，你真的半点也不记得我？”
　　虽然刚才也看到了，但这个人有一双非常不可思议的眼睛。
　　是让人想到天空、冰川、深海和星空的，璀璨的浅蓝色。
　　而发色和睫毛都是罕见的浅白，眼睛上面的睫扇又密又长，这样看上去，更像是环绕着宝石的桂枝。
　　嗯，很美。他可以理解自己会被对方吸引这件事，也可以理解对方认为自己的爱慕不会有所动摇这件事。
　　他也能理解乍然被告知“你被曾经交往的对象彻彻底底地忘记了”会让人感到不快，但能理解，但也仅此而已。
　　诺德移开视线：“我很抱歉。”
　　“唔……”五条悟不置可否地沉吟着。
　　安静地等待了一会，诺德觉得自己可以开口询问：“那么，还有别的事吗？”
　　“有。”五条悟毫无停顿地回答。
　　“……”
　　这个人不太按常理出牌，诺德想着。
　　“请说。”
　　会在下一刻被接近是意料之外的事情。
　　他并不知道五条悟是什么职业，也许是咒术师，但总之不会是普通人，那在对方以近乎瞬移的方式靠近的时候就已经领会到了，更别说对方身上让本能叫嚣的危险感。
　　而此刻体会到的则是一些别的，像是非常有压迫性的存在感、富有技巧压住他肩膀和扣住他手指的双手，紧绷着充满力量感的肌肉，以及不容拒绝的强势。
　　但亲吻他的时候……
　　——亲吻，诺德有些茫然地想。
　　亲吻他的时候，却很生疏，像是从来没有过多少经验。只是带着坦诚的、不加遮掩的热情。
　　那双漂亮的蓝眼睛盯着他，以至于诺德愣神了两秒。
　　“我、”五条悟松开他，开口。
　　魔法师终于想起自己该做的事情。
　　那算是逃跑吗？不太算，他只是不知道应该作何反应。没有任何反应是他应该作出的选择。
　　施术，定位，涌动的魔力，切换的空间。
　　一次闪现。
　　他回到自己的家里。
　　那算什么？
　　因为什么？生气？不满？为了什么？
　　诺德翻开桌上的笔记。
　　那是几行由他自己写下的文字。
　　【维护魔法阵，每周一次，在日本时间的工作日白天】
　　……工作日白天，是这个意思。


第4章 
　　一次冒进换来一百次的退缩。
　　下午四点，相视无言，消失。
　　早上六点，隐约的存在感停留了几秒，消失。
　　十一点，刚刚对上视线，消失。
　　不仅不愿见到他，而且丝毫没有掩饰自己的态度，就那样毫不留恋地出现再消失，看到他的那一瞬会露出在路上见到“此路不通”时的表情，连半点多余的情绪都没有。
　　十二点，午餐时间加午休时间——
　　“啊——又跑掉了，”长条的白毛猫猫趴在桌子上叹气，一边打着哈欠，“他根本不打算和我说话是不是？忘掉？认真的吗？这是说忘就忘的事情吗？”
　　“看起来是这样。”家入硝子头也不抬地回答。
　　“冷酷无情——！”五条悟拖长声音抱怨着。
　　“那个人是这种类型吗？”家入硝子看向擅自侵占了她的地盘的同期，半是敷衍半是好笑地说。
　　“不是啊，完全不是，”五条悟又做作地叹了口气，“他明明是那种不会生气，很好说话，什么事情都会答应的类型。平时我不高兴他都会很在意的。”
　　“那种类型不存在。”女性挑眉，残酷地点出。
　　“就是那样的嘛。”
　　“那就是伪装了，”家入硝子直白地说，还带着点幸灾乐祸，“只是现在不想忍你了。”
　　“啊？”大猫不敢置信地抬头看了她一眼，想了想，还是一副难以接受的样子，“什么啊……不会吧？”
　　“你也差不多该有点一般人的常识了，”家入硝子挑眉，“怎么样？对恋爱幻灭了吗？是时候回到正常世界来了？——我总觉得你最近变幼稚了，是我的错觉吗？还是一直都很幼稚？”
　　“……但是他怎么会不喜欢我啊？”五条悟，显然没从自己的世界里出来。
　　感情是很私人的事情。
　　即使样貌、身家、能力，甚至性格都完美无缺，也并不代表一定就会被所有人喜欢。
　　相反，太过完美，所以像高岭之花一样让人见到了自惭形秽，才是更加常有的事情。
　　就不说她的同期一言难尽的性格了……
　　总之，在家入硝子看来，现在的情况完全可以理解，甚至像是重演过几百遍的俗套故事一样，一眼就能想得到结局。
　　但倒也不是说，她打算对着五条悟说教。
　　“分手的时候他也没有这么冷淡啊？”五条悟还在费解地摆弄着桌上的小物件。
　　猫总会以为自己是世界中心。
　　你不能和猫讲道理。
　　所以家入硝子无所谓地听之任之，十分事不关己地说：“那你加油。”
　　——————
　　——————
　　他打算避开那个人。
　　没有什么不好承认的，诺德想。
　　如果是“工作日白天”这个时间不对的话，就换到晚上吧。不算什么难事。或者说其他时间，任何时间，都可以。他可以很方便地移动到任何目的地，如果那个人在，就离开，下次再来。
　　虽然完全不顺利。
　　诺德无奈地在笔记本上又记下另一个时间——另一个失败的时间。五条悟这两天像是整天都待在魔法阵旁边，是正好有什么事情？他想不出会有什么事情需要那么不间断地守在魔法阵旁边的，他是说，除非是为了……诺德摇摇头，挥去那个想法。
　　他数着时差，在东九区的凌晨四点再次来到那个坐标。总不会有人凌晨四点还……
　　……在这种连个椅子都没有的地方等他吧。
　　魔法师进退两难地站在原地，看向房间一角的人。
　　当然，是五条悟。对方是个无论从什么意义上都很特别的人，即使他们只见过几次，即使只是一个背影，同样也不会认错。
　　睡着了。
　　不知道什么时候搬来了一个豆沙发，现在正半趴着睡在上边。
　　对方是个身材高挑的人，因而即使是最大号的豆沙发也显得有些局促了，所以也不得不显得有些委屈地蜷着身子，低头枕在手臂上。另一只手觉得局促似的耷拉在沙发外边，露出深色制服下面劲瘦的手腕。
　　“唔、”五条悟模糊地发出点声音。
　　……他现在应该离开吗？诺德僵在原地。他是应该离开的。
　　啊，醒了。
　　好像还有些犯困，散下的白色碎发在抬起头时略微遮挡了视线，刚睡醒的样子看上去十分无害。
　　五条悟茫然地看向他，“啊，你还真的会想着趁我不在的时候过来。”白发的青年埋怨地说着，“我以前怎么没发现你跑得这么快？”
　　所以，真的是因为在等他。
　　“……你都没有其他更重要的事要做吗？”即使是他也不禁开口抱怨。
　　“有啊，”五条悟无辜地说，“我超忙的——所以你不要一看到我就跑嘛。”
　　那副理所当然的语气让人说不出反驳的话，不常与人争吵的魔法师空白了一瞬间，有点想不起来自己原本想说什么。
　　“所以你想要我做什么……五条先生？”诺德顿了顿，茫然而不在状况地问。
　　“……我以为我已经表现得很明显了。”五条悟站起来，向他走过来。
　　……、
　　本能一样地，他退了一步。
　　“你干嘛后退？”五条悟不满意地挑眉。
　　“……不为什么。”
　　“算不上回答呢。”
　　他应该回答吗？诺德不太确定地想着。
　　“……你也没有回答我的问题，五条先生。”诺德于是说。
　　他不太擅长应对这个人。
　　“啊，也对，”五条悟竟然赞同地点点头，有些让人意外，“我呢，我想和你复合。”
　　……不如说，话语的内容更让人意外。
　　“分手之后重新在一起，这种是叫复合吗？”五条悟自顾自地说着，“还是只有离婚才叫复合？我没想过这个呢。”
　　他也并不常面对这种情况。
　　“……我拒绝。”诺德抿着唇说。
　　“为什么？”五条悟十分理所当然地问。
　　……为什么？
　　听上去像是觉得自己理应会被接受，就像拒绝了的他才是不可理喻的一方，那让诺德稍微有些错乱。
　　不对，交往才需要理由吧？
　　“为什么不愿意？”五条悟追问着，再次摘下墨镜，“虽然你说你不记得了，但就算这样，你也没道理会变得不喜欢我吧？”
　　毫无遮拦地、直白地注视着他——用那双摄人心魄的漂亮眼睛。
　　……他有点明白了。
　　那是有意义的，摘下墨镜注视他这件事。
　　佐证就是他的确会不由自主地被那双苍蓝色的眼睛吸引——因为，真的非常特别。
　　五条悟是个很好看的男人。诺德在心里叹息。
　　“忘了我也没关系嘛，我完全不介意。”五条悟一边说着，视线一边因为思绪而不安分地闪动，蓝眼睛很明亮，“但是如果你真的忘了我，你不应该是这个反应啊？或者，你只是装作你不记得我了……你还在生气？”
　　该……从哪里开始解释呢。
　　“别生气了嘛。”眼前的人这么对他说。
　　“这不是……你介意与否的问题，五条先生。”而诺德只能轻轻地，缓慢地那么回答。
　　“我不喜欢你那么叫我呢。”话里的称呼让五条悟不太高兴。
　　“……”
　　他真的想要叹气了。
　　“我并没有骗你。我承认，你是一位……很出众的人，”那是客观陈述，而不是任何形式的赞美，不想让对方误会自己有别的意思，诺德尽量用了委婉的字句，“我只是不会和前男友扯上关系，仅此而已……只是我，个人的原因。”
　　五条悟皱眉，好像他说了什么令人费解的话。
　　“没有别的事的话，我就继续魔法阵的维护了。”诺德尽量公事公办地说，“请不要再打扰我了。”
　　咒术师一时没说话，诺德看向另一个房间里的魔法阵。
　　他没有哪一刻比现在更希望能结束一个简单的例行魔力补充之后立刻离开……但使用得很频繁，的确需要维护了。
　　“我还是觉得——”五条悟说着靠近他。
　　太近了、
　　干脆利落的空间魔法，没有丝毫犹豫。
　　像是透明的气泡，“啪——”的一下消失了。
　　“哇喔。现在对我好没耐心。”五条悟吹着口哨感叹一声。
　　那么——
　　口袋里的有的东西是手机、钥匙和零钱，还有餐厅的收据——海鲜烩饭啊，那个好吃吗？餐厅的名字是Ristorante F，嗯，有些奇怪的拼写，不像是英语……没有地址呢，别是连锁餐厅吧？最强咒术师戳着手机，一边回忆着一边拼写。
　　【米其林三星餐厅Ristorante F，为您带来独特的意大利美食体验……】
　　——找到了。


第5章 
　　五条悟一边看着出站牌，一边随手点开了翻译软件的推送。
　　没有什么不好意思承认的，虽然一年到头都在世界各地飞来飞去，但最强咒术师并没有掌握小语种这一技能——任务都会有当地的窗接送，他没必要费这个心。
　　而且也并不会有那么不便。
　　半是沿着路牌，半是沿着直觉，五条悟排在出租车的乘坐队伍后边，在坐上车之后连英语带比划，向司机说明着目的地——
　　和彼此都语言不通的司机挤眉弄眼相互交换了一个“我听懂你的意思了”的眼神，五条悟十分安适地窝在了出租车后座。
　　向伊地知发去一个罢工信息，向硝子发去一个进度报告，点开下载完毕的语音翻译软件——话说语音翻译真的已经能用了吗？虽然不是很了解科技的进展，但是好厉害呢。
　　安装完毕的软件在短暂的加载条之后，跳出了一个飘着小粉花的萌系白发少女形象。
　　还有blingbling的特效音——
　　【魔法☆梅莉！您贴身的AI网络偶像，提供从深夜陪聊到恋爱相谈的一切服务！】
　　……
　　现在的网络流行是这样的吗？
　　28岁的五条老师略为惊讶地在心里感叹了一下，然后接受下载了垃圾软件的事实，笑了笑关掉了手机。
　　不管怎么说，别的部分还是很顺利的。
　　他对着负责点餐的侍应生微笑，示意屏幕上的“我不会说意大利语”，再对下一句完全听不懂的询问回以相同的微笑，直到那个年轻的女孩也不好意思地对他笑，有些慌忙地记下点餐，拿走了菜单。
　　他一边等待着，一边拨弄着手里的石英方片。
　　他的男朋友送了他很多——叫作信标的这个东西。说是让他给他的学生，如果遇到危险可以捏碎，诺德说他能立刻出现，然后提供一些帮助……什么的。
　　连带那个可以一瞬间跨越欧亚大陆的传送魔法阵一起，是打包送给他的礼物。
　　然后？
　　然后在一天后还是两天后，毫无犹豫地对他说：
　　——“我们分手吧。”
　　哇喔，这么想想不觉得很过分吗？搞什么，分手礼物吗？五条悟自顾自地笑了一下。
　　还和他说什么“希望取消魔法阵的委托”，真是的……
　　关于信标呢，诺德是怎么说的？五条悟回想着。啊，对信标的部分“可以理解”。
　　只是一个透明的石英片。他把信标拿在眼前打量，看上去像一小片普普通通的玻璃——现在捏碎的话也会来他身边吗？会像狼来了一样吧。
　　说起来，这个看着……
　　啊，
　　他一下看向外边，嘴角不知不觉扬起弧度。
　　好巧好巧，真的好巧，刚来不久就能遇到，这样的事情不觉得很浪漫吗？
　　他对诺德挥手。
　　比他稍要年长的男性看上去完全在状况之外，还没来得及产生回避的想法，脸上只是单纯的茫然和意外。五条悟又挥了挥手，劝诱地冲他的男朋友比着口型。
　　可以用男朋友这个称呼吗？
　　没什么不可以吧。
　　我，在，等，你——他隔着玻璃说。
　　——————
　　——————
　　东九区，0:51；西一区，16:51。
　　……一小时之前。
　　诺德坐在书桌前，短暂地分神。
　　他想起来，五条悟说那个魔法阵是……赠礼。
　　那是一个光是听起来就十分复杂，带着数不清的缘由、经历和感情的说法。上次他没能和对方说清这件事，大概也不可能说清了——诺德轻轻叹了口气。那个人……他不太擅长应对。
　　那么就按照笔记上所写的处理吧，照常维护，避开碰面。他并不是一个不负责任的人，就算消除记忆也并不是想着“反正也不记得了就都和自己无关”。生活是生活，工作是工作，决定过的事情就那么进行。至少在他还留在这个世界的时候。
　　只是……五条悟很让人分心。
　　那副莫名兴趣十足又充满热情的态度。
　　其实见到了也没有立刻离开的必要。即使五条悟有些过于……缺乏距离感，那也不是说真的会发生什么。
　　并不是说会造成什么麻烦，只是……只是被接近了。他不是十几岁的年轻人了，不会因为一个亲吻而脸红心跳耿耿于怀。说到底上次作出的举动不代表对方下次还会这么做，所以没什么值得在意的。
　　他只是……不想见到那个人。
　　单纯地，不想见。
　　诺德整理好桌上的材料，回忆着上次看到的需要维护的部分。二十分钟，最多半个小时，他就可以完成这件事。
　　略微屏息。
　　闪现。
　　他茫然地眨了下眼。
　　不大的、空荡荡的出租屋。并不是传送有什么出错了，是他定位的坐标。原本是一居室的公寓，房间里的东西都被移走，敞开的门可以直接看到魔法阵和空无一物的房间。
　　不在吗。
　　东京时间，深夜一点。
　　是这种相处模式吗？……是一时兴起会非常热情的类型。不，已经待了一晚上了，怎么说对方也是需要休息的。
　　无论如何，总归是好事。
　　毕竟那个沙发看起来不太舒服。
　　诺德那么想着，在熟悉的、不被打扰的平静中完成了搁置的工作。
　　然后留下一个确认周围环境生命体迹象的侦查魔法。
　　这样就结束了，太好了。
　　像是被拉紧的线松开了，他有些放松地回到家里。
　　——虽然东九区的日本已经是深夜了，西一区的意大利则刚刚天黑，高纬度的太阳要很晚才落山，回到家时还能看见窗外晚霞的光晕。
　　意大利是一个悠闲的国度，可以让人充实又与世无争地生活在这里。他有时会更喜欢这样的地方。
　　魔法师放下没有用完的煌星碎片，确认了一下时间。
　　应该还适合出门吃个晚饭。
　　在把钥匙放进口袋时，诺德碰到了口袋里昨天的收据。那时他没想什么。
　　选择餐厅，步行前往。那当然也没有什么。
　　一个魔力湍流——一个咒力源。是咒灵吗？大城市会有很多咒灵，似乎也有咒术师定期处理……
　　他顿在门口。
　　他不是第一次到访这家餐厅，临街的部分是视野很好的玻璃墙，正对着广场。是稍微有些正式的餐厅，用餐体验总是很好，玻璃擦拭得一尘不染，他隔着无机质的透明平面，对上看上去非常高兴的五条悟。
　　——在说着什么。
　　笑着，连那双漂亮的浅蓝色眼睛里也带着笑意。
　　但是，不对——
　　——为什么，是在这里？
　　——————
　　——————
　　两分钟后。
　　“不错的餐厅呢，一个人来不觉得有点可惜吗？”五条悟说。
　　“……五条先生。”诺德不情不愿地坐在他对面的座位，委婉地开口表示不赞同。
　　“不能叫我的名字吗？”五条悟故作不满地说。
　　“这是……跟踪吧。”诺德只是说，没有回应他的话，温润的琥珀色眼睛看着桌上的一点，“我不明白，你有这么做的必要吗？严格来说，这应该算是犯罪，虽然我不会报警。”
　　“——只是巧合啦。”五条悟无辜地眨眨眼。
　　诺德无言地盯着他。
　　蓝眼睛难得游离了一下，五条悟撇撇嘴：“……你讨厌吗？我以为你接受度应该挺高的——你不会做类似的事吗？”
　　那让对方沉默了一会。
　　五条悟审视着诺德脸上不明显的表情。
　　他其实还不太习惯，这个非常有距离感的男朋友。
　　“……我为我之前跟踪你的事情道歉，”诺德想了想，开口，“我并不请求你的原谅，但如果我能做什么表达我的歉意，我会很乐意。”
　　又是这样。
　　像是什么原本很熟悉的存在在不同的光影下显露出一副令人陌生的模样，坦白说，他不喜欢这种感觉。
　　而且，那句话中有什么令人在意的信息，让五条悟迟来地意识到了违和感。
　　“我是说，”诺德看了他一眼，轻声补充，“除了你之前说过的那件事……之外的事情。只是……五条先生，无论我做过什么，你都已经和我分手了，你没必要只因为介意，而在这种事情上浪费、”
　　“你真的不记得。”六眼的咒术师像是第一次认真看见眼前的这个人，“不是因为生气，不是因为不想和我说话？”
　　“……是。”诺德不明所以地看着他，还是点头。
　　“你没有跟踪我啦。”那句话说出口的感觉很奇怪，五条悟撇撇嘴，“就……说起过这个而已。”
　　“……是这样吗。”
　　“而且，”六眼的咒术师不留余地、直勾勾地对上诺德的视线，“是你和我分手的。”
　　诺德看上去有点意外。
　　“这个你也忘了吗？”
　　“……我吗？”诺德轻声重复，避开他的目光，好像没太相信。
　　“是哦，是你哦。”五条悟略带遣责地看着他。
　　那句话严格来说不算谎言，所以他也能说得理直气壮。
　　“然后当天晚上就搬家了，连一张纸片都没剩下，甚至连手机都注销了，超无情——我明明马上就去找你了。”五条悟煞有介事地说，说着说着越发觉得是这么一回事。
　　指责的话让他的男朋友有些窘迫，“我很抱歉……是我、误会了什么吗？”诺德不太确定地开口，试探着问，“……是因为什么？”
　　终于愿意和人说话了。两天没得到进展的五条悟甚至有种欣慰的感觉。
　　但这个问题嘛，就……
　　“因为……”
　　糟糕，应该先把借口想好的。
　　“因为我有一段时间没有联系你，”五条悟干巴巴地说，尽快把接下来的话说完，“但是我不是想分手，只是你那么说了，我就……”
　　他又卡住了。
　　就顺势答应了？……不对，听起来像是原本就想分手。这就是麻烦的地方，怎么都解释不过去的地方，毕竟他真的想过。
　　前菜正好端了上来，那打破了安静的空气。
　　侍应生问着什么，诺德代为回答了，再对上他茫然的目光，有些了然地轻声转告：“要红茶还是水？点餐里没有汤。”
　　“红茶。”五条悟眨眨眼睛。
　　于是诺德转向等待着的侍应生女孩，用陌生的语言低声转告。
　　在十分钟内没有跑掉呢，这应该算是进度良好？五条悟看着那一幕想。
　　诺德看向他，没有追问他吞吞吐吐的回答，“没关系的……不重要了，”他像是在安抚一样地说，想了一会，再次开口，“五条先生——”
　　一开口就不是什么好听的话。
　　“……你来这里，”诺德顿了顿，好像并不那么容易把接下来的话说出口，“……只是来找我吗？”
　　“是哦。”五条悟积极地点头。
　　“……不会很不方便吗？来语言不通的异国他乡。”诺德问着。
　　“还好啦，我还挺经常出国的。”最强咒术师颇为现实地评估，然后微笑，“……所以，你在关心我吗？”
　　“……嗯，”短暂地犹豫了一下，诺德意外坦诚地点点头，“这里不是旅游区，英语不太通用，你要住哪里呢？而且……”
　　琥珀色的眼睛看了他一下，很快移开视线。
　　“而且？”
　　“……你快回去吧。”诺德只是轻声说。
　　“那你答应我了吗？嗯，和我——”五条悟积极地追问着。
　　那让诺德抿唇，很快轻轻地摇头。
　　也在意料之中。
　　那副轻易就因为他的话而不知所措的样子其实有些有趣，如果不是真的会跑掉就更好了。
　　“但是你至少可以和我共进晚餐吧？”五条悟接着说。
　　他的男朋友犹豫地、不确定地给予了应允。
　　海鲜烩饭还不错，西红柿和黄油底的汤汁即使是甜党也能接受，不过对面盘子里的通心粉也有点让人在意，但是开口说想要的话绝对会让诺德露出那种认为不合适的欲言又止的表情——啊，他不擅长保持距离啊。
　　五条悟几乎是安分地吃完了一顿饭。
　　“我送你回家？”接着，最强咒术师不安分地提议。
　　“送我……”诺德拿他没办法地叹气，“我希望你能好好找到旅馆入住才是，这附近的旅馆不多，我真的不认为、”
　　“啊，你默认我会住在附近呢。”五条悟很高兴地点出。
　　“……”诺德被他的话弄得哑口无言，无奈地瞪着他。
　　“我明天晚上也在这里等你哦！”五条悟十分积极地说。
　　“我不会、”
　　“或者你告诉我你家住哪吧？虽然我也不是不可以偷偷跟踪你啦——”
　　“……你在想些什么、”
　　“好啦，知道你是肯定不会告诉我的，所以我在这里等你嘛——等到你来为止。”五条悟一边说着，明知故犯地露出一个迷人的微笑。
　　他这两天十分冷淡的男朋友移开视线。
　　“我不会来的。”诺德轻声说。
　　“但是我会等你哦。”五条悟一点也没受挫地挥挥手，“只是晚饭而已嘛，好嘛——”


第6章 
　　不在意是不可能的。
　　诺德有些分心地意识到一个信标出现在了附近他熟悉的地方。也就说，昨天五条悟说会等他的地方。
　　现在是下午五点。
　　真的等吗？会等很久吧。
　　让另一个人为了他而经历漫长而烦闷的等待不由得令他觉得愧疚。
　　——但在意和回应是两回事。
　　他的确有些担心。但是对他而言想要达成的结果是什么？让五条悟放弃。
　　一旦确定了目标，该做的事情就很简单。
　　任何回应都是火上浇油。既然一开始就没有打算答应，回应也就没有意义。
　　魔法师这么想着，试着把注意力移回手头上的事情。
　　不要从家里走出去，不要去设想对方现在的心情，不要考虑是不是向餐厅打电话询问。
　　夏天的高纬度地区，天黑得很晚，但再怎么样这个时间天色也暗下来了。
　　八点。
　　已经过了常规的晚餐时间。
　　诺德烦燥地放下完全没有看进去的书，后知后觉地发现自己忘了吃晚饭。是的，忘了，没有想起来需要进食这件事，心里想的都是——不，还是不去想了。
　　“晚餐”这个概念本身也让他心情微妙。他用面包敷衍了一餐。
　　提到“魔法师”或是“施法者”，往往让人联想到全神贯注的研究者。
　　专注是法师的基本品质。
　　诺德会承认，他比大多数的法师更容易分心。
　　在离开与世隔绝的法师塔后，他花了一些时间发现这件事，之后又花了更长的时间来接受这件事。
　　应该只是暂时的。一时兴起的纠缠，受到冷遇后应该会离开。
　　……或者他现在搬家会比较好吗？还有一些委托，但也不是不可以先搬家再抽空回来处理。
　　魔法师觉得自己像是被丢进了困境里，不同的是，他的手脚没有被拘束，他可以自由地离开去往任何地方，却无法不因为另一个人的举动而产生无数纷乱的念头。
　　夜里十一点，他接到了电话。
　　那时诺德正在散步，夏季的夜晚还算令人惬意，但散步并不在他的日常安排里——做着些无意义的事情放空思考、漫无目的地打发时间，让他也不禁觉得自己有些好笑。
　　手机的声音让他愣了一下。
　　他很少接到电话。
　　“您好，这里是Ristorante F，冒昧打扰您——”
　　“您好。”诺德轻声回答。
　　是那家餐厅，他想。
　　“有一位客人在等您，乔吉娅说昨天见过你们一起用餐。我不确定是不是应该告知您，也许你们在联系时出了些差错。如果不是的话，请原谅这通电话。”
　　他的确在那家餐厅留有自己的号码，但会因此被询问是意料之外的事情。
　　“……我知道他在那里，但、”诺德没把那句话说完，“很抱歉对你们造成的困扰。”
　　“不，不会。只是因为那位先生希望我们将您的号码告知他。”电话对面的声音顿了一下，压低了些，“……需要替您联络警察吗？”
　　那句话让人有些哭笑不得。
　　那位五条先生看起来那么可疑吗？他还以为对方在热情而浪漫的意大利人之中会格外受欢迎。
　　“没事的，请当他是一位普通的客人吧。我想他来几次就会走的。”诺德柔声说。
　　信标在零点过一刻离开了那家餐厅。
　　也许是因为已经到了营业结束时间。
　　接着大概是打了出租车，向南，向西南，对了，那个方向的确有一家旅馆。
　　诺德在片刻之后发现了自己的神游。
　　他没办法理直气壮地指责五条悟的行为，也是因为他的确会做类似的事情。最了解的自己的人当然是自己，此刻对信标不由自主的关注也是最好的佐证……虽然决定把那个信标带在身上的人是五条悟，那不能完全说是他的过错。
　　就像现在，他一边确认着附近是否有咒术师，一边心情复杂地来到第三街转角的餐厅。
　　餐厅的人正在进行闭店前的工作，大多是些后厨的工作。他见过几次的一个侍应生正在点餐台收拾东西，正好看到他，对他挥着手走过来。
　　“您好。”诺德不明所以地致意。
　　“晚上好，”年纪不大的少女眨眨眼，看上去很有活力，主动和他说明，“那位先生刚走，我们这里是十二点关门。”
　　“……我知道。”从他人的口中听到五条悟被提起让诺德有些窘迫，“他在这里给你们添麻烦了吗？我很抱歉。”
　　“不会不会，”少女摆着手，又指向餐厅的一角，“说起来，那位先生给您的花留在这里了——”
　　诺德顺着她指的方向看过去。
　　花。
　　柔软的、饱满的、沁着香气的花。
　　浅橙色的香槟玫瑰。大概是九十九朵的大花束，拿着的话多半需要抱在怀里，光是看着都让人觉得夸张。
　　“原本那位先生想让我转交给你，我当时没怎么想就答应了，刚才还被主厨骂了，”侍应生少女抱歉地对他吐舌头，“我只是觉得丢掉也很可惜，毕竟是那么好的花，没有考虑你的心情。抱歉抱歉，真的抱歉。”
　　说完又偷偷看了他一眼。
　　“所以您真的不愿意收下吗？”少女试着问他。
　　在这个年纪的女孩看来，拿着昂贵的花束、预约烛光晚餐，整晚整晚地等待对方的赴约——也许是一件很浪漫的事情。
　　“你刚才的话会让你再被主厨责骂的。”诺德好笑地说。
　　“——啊！”少女一下捂住嘴。
　　花束静静地躺在卡座上。
　　“我的确不想收下。”诺德轻声说。
　　他和餐厅的侍应生并不那么熟悉，毕竟他一周前刚刚搬到这个城市，所以与其说那是倾诉，不如说是自言自语。
　　“但你说得也很对，是很好的花，总让人觉得不应该丢进垃圾桶。”诺德拿起那束花——巨大的花束张扬地让人有些不安，“……送出对方并不想接受，但也不适合丢弃的礼物，不觉得是一种负担吗？”
　　“是吗？”侍应生少女拾起落在椅子上的几片花瓣，“我觉得收到花总归是开心的事情啊。”
　　诺德轻轻摇头，“我觉得很困扰，”他说，“那么，虽然有些冒昧，能拜托你代为收下吗？”
　　“啊？”少女不明所以地出声。
　　“转赠的花束想必是不太合适，但是我无论如何不能收，也并不希望……太过随意地对待被精心准备的鲜花，”诺德轻声说，试着递出花束，“请不要误会，我没有别的意思，我只喜欢同性。但是如果它能装点你的房间，带给你馨香和几天的好心情，那么我和这束花都会很高兴。”
　　想了想，他又补充。
　　“当然，如果你觉得冒犯、”
　　“怎么会——”年轻的女孩子一下子笑起来，高高兴兴地接过那束花，“虽然真的好奇怪，但是谢谢啦！我第一次收到花。我确实很想要，这样的花束简直像是在电影里才能见到——您是发现了吗？谢谢。”
　　“不客气，我也很感谢你让我摆脱了进退两难的处境。”诺德微笑地说，“你是一位善良可爱的女孩，将来会有你所爱的人送你花的。那会是更加令人高兴的事情。”
　　——————
　　——————
　　一个街区之外，距离一千米以上，某栋大厦楼顶。
　　折回旅馆，放下信标，又溜出门暗中观察的最强咒术师，正不大高兴地坐在楼顶栏杆上，无人知晓地叹了口气。
　　“我好酸。”五条悟嘟嚷地说。


第7章 
　　“……但是，硝子，说真的、”十分不满的声音从拿远的话筒里传出来，“他居然把我送他的花给别人啊？”
　　家入硝子，在是不是直接挂掉电话的选项上犹豫了一下。
　　就是那么一小会又让五条悟说了下去：“哪有人会把求爱的花转送给别人啊？他最近真的连对陌生的小姑娘都没有对我来得冷淡。就算不喜欢也可以直接丢掉啊……不过丢掉也不怎么让人高兴啦。”
　　“你要是很闲可以回来露个脸，”家入硝子凉凉地说，“这几天完全找不到你，伊地知都压力性胃痛了。”
　　“我是故意不回去的嘛。”五条悟被转移了注意力，“再说是伊地知的心理承受能力太差了，明明也不会真的有什么事……”
　　她的同期还在说着话。
　　五条悟是个没有距离感的人，和稍微熟悉点的人说着话声音里就会带上点撒娇的亲昵意思。那算是加分项呢，还是扣分项呢？她是说，在恋爱这件事上。
　　恋爱。家入硝子想着那个词笑了一下。
　　如果说到天上天下唯我独尊的最强咒术师，五条家百年一遇的六眼神子，恋爱像是什么毫不相干的词。
　　但如果说，是她性格不着调、长着一张好看的脸的JK式的同期，那又相配得很了。
　　不过，
　　“好了，我要写报告了，剩下的下次再听吧。”家入硝子十分无情地挂断了电话。
　　——————
　　——————
　　“啊。”
　　五条悟盯着手机，有些无所事事地戳了戳屏幕。
　　硝子也好冷淡。
　　其实想要一点建议。
　　总觉得结果和预期有不小的差别。
　　虽说不会来多少是意料之中的事情，但是他总觉得诺德收到花会有些高兴，香槟玫瑰和对方琥珀色的眼睛很搭调，如果要问他花语他也特地查过了。
　　但是……
　　——我觉得很困扰。
　　只有这句话。
　　唯一的感想。
　　疏离地、甚至有些反感地，他的男朋友那样说。
　　那说的是花，但理解那句话的一瞬间却有种是自己被讨厌了的错觉。
　　所以是不喜欢他了吗？这个可能性听起来很没有真实感。
　　他本来是可以直接问的。
　　那句话也被刻意使用过。明知故问地直视着对方的眼睛，问“你讨厌我吗？”。然后诺德会有些无奈地拉近他，自然无比地拥抱他，再带着爱慕小心地亲吻他。
　　……那么问只是情趣，毕竟诺德是不可能不喜欢他的。
　　唔。
　　五条悟漫无目的地摆弄着手机。
　　有点烦燥。
　　最强咒术师在搜索栏里输入一些即使是他也有些不想留下记录的内容。
　　【你需要《恋爱☆指南一百条》吗？】
　　萌系魔法少女从屏幕的一角跳了出来。
　　五条悟一脸微妙地按下了扬声器的静音。
　　没错，即使是他也觉得搜索这种东西有点丢脸。
　　“真的会有人和这种羞耻度爆表的AI聊天吗？”他嘟嚷着。
　　【这位先生才是，老老实实去道歉怎么样？】白毛的魔法少女转而在他的屏幕上打出对话气泡，【就算给分手的恋人送花语是“我只钟情于你”的花，也只是在说“我打算纠缠不休”而已呢！】
　　“……哇，真的能聊天呢。”五条悟心情复杂地吐槽。
　　【那当然比两分钟就和恋人尴尬沉默无话可说的这位先生能聊天了。】
　　“……也是真的好毒舌，哇喔。”性格十分自由的最强咒术师感叹了一下。
　　看来这是他现在唯一能拥有的聊天对象了。
　　在他的男朋友完全不打算搭理他的现在。
　　“但是，我就是打算纠缠不休啊。”五条悟对他的手机说。
　　今天。
　　他和他的男朋友分手并且删除彼此所有联系方式的第12天，他再次见到诺德并且被冷淡对待的第5天。
　　那么，
　　如果道歉是一个选项的话，应该为什么事情道歉？
　　为之前一个月没有和他的男朋友联络道歉吗？为诺德现在根本不记得的事情？
　　为一时冲动和对方分手而道歉吗。
　　还是说，为分手之后还打扰对方的生活道歉呢。
　　“就算我为之前的事情道歉他也不记得了，忽然说这些话……不是很奇怪吗。”五条悟戳了戳屏幕。
　　【这些只是不想道歉的借口吧！】
　　“所以说他不记得了嘛。和你说你也不懂啦。”
　　【“和你说你也不懂”——自以为是到典型的地步了！平时都交往不了两个月就被人甩掉了吧？】
　　“哇……”再次被对方刻薄到的五条悟撇嘴，微妙地被戳中了痛处，勉勉强强解释起来，“我还是很受欢迎的，他也非常喜欢我。”
　　【真可悲呢，男人的自欺欺人。】
　　“……”就算明知道对面只是一个聊天机器人，从样貌到实力都无可挑剔的最强咒术师还是感觉被嘲讽到了。
　　说实话不太高兴呢。
　　“那就算道歉，然后呢，”白发的青年窝在床上，半是抱怨半是自言自语地说，“毕竟他是那个性格嘛，大概会很快说什么‘没关系的’、‘没有生气’或者是‘不记得了’……然后想也知道，接下来就是好声好气地劝我回去。”
　　说着说着，甚至有点恼火了，浅蓝色的眼睛瞪着虚空中的一点。
　　“那我说什么啊？我刚刚道歉啊？难道我要说‘好、好、我知道了，我不会再来找你’吗？”
　　【的确是个问题呢。】
　　“对吧？”
　　【不过说到底也是你的自作自受吧？】
　　“好啰嗦，我知道啊。但是我想要他答应我嘛。”
　　【完全只在乎自己的感受呢。】
　　这个指控稍微有些难以反驳。
　　如果诺德对他说“我很困扰”的话他会怎么做？啊，不对，已经说了吗。
　　一般来说，都被明明白白地拒绝了，当然是应该适可而止。
　　“但是他和我在一起的时候很开心，”刚刚被指责了自以为是的五条悟想了想，稍微严谨些地补充，“……看起来很开心。”
　　是吗？是吧。
　　一旦过度深究下去，原本确信无疑的事情也变得模棱两可起来。
　　【话说，分手就分手了，为什么事到如今要纠缠不休啊？】
　　那句话让五条悟从自己的想法里被拉出来，安静了一会。
　　“因为是重要的男朋友啊。”他轻声说。
　　【这种社会意义上通常叫作‘前男友’——】
　　“——那是什么！听起来就很不讨人喜欢。”五条悟愣了一下，不满地拖长声音抗议。
　　【是呢，前男友是比不排队的中年男人还讨厌的东西哦！虽然你显然没在听别人说话，不过恕我冒昧地问一句，你应该姑且有注意到对方从头到尾都在表示不愿意和你扯上关系这件事吧？】
　　是这样吗？
　　有个声音在说，是这样啊。而且早就发现了吧？
　　啊，是啊……
　　半小时后，最强咒术师坐在街角的咖啡店纠结。
　　大概两百米开外的公寓，在那些混凝土的楼层之间，如果不去注意就无法发现——因为想看见，六眼第一次隐隐约约看见了魔力的痕迹。
　　【不仅完全没有反省而且变本加厉了呢，人类真是什么时候都令人叹为观止。】
　　“我得问问他啦。”精神缺缺的五条悟支着脑袋，百无聊赖地拨弄着咖啡的勺子，半天了，又冒出一句，“……他真的对我好冷淡哦。”
　　【如果几天就叫作冷淡的话，我也是有记忆功能的，刚才是不是有人说过是因为一个月没有发消息所以才分手？】
　　“……”被指责的大猫十分憋屈地瞪大苍蓝色的眼睛。
　　接着又抬起头。
　　本来以为要等上一整天，所以忽然得到了回应甚至觉得惊喜。
　　五条悟看向走下楼梯的诺德。
　　年长者的着装十分随意，也许原本只是打算在附近走动，去个超市什么的。看到五条悟让诺德有些意外，诺德先是短暂对上他的视线，很快又回避地挪开目光，大概是因为不愿意见到他，而轻轻地叹了口气。
　　那副神情，让他像是被不轻不重地撞了一下。
　　什么啊，为什么就只是在面对他的时候，总是、总是……
　　甚至有些生气，无下限在一瞬间拉近了从此处到彼处的距离，他来到诺德的面前，但又不自觉地提前停下——总觉得如果不这样的话，这个人下一秒就要跑掉了。
　　“我……”
　　想摘掉墨镜，但好像只有反效果。想要抓住对方的手，但对魔法根本不奏效。想——
　　“……我想你说说话。”
　　最后，最强咒术师只是那样说。


第8章 
　　诺德走下最后一级楼梯，无奈地抬起头，对上从刚才就落在他身上的视线，对上那双熠熠生辉的天蓝色眼睛。
　　看起来不太高兴——
　　感性先于理性捕捉了对方的情绪。
　　那也是意料之中的事情。但五条悟真的以为他会去吗？不要有那样不切实际的期待才好啊。他无奈地想着。是他没有好好说清自己的意思吗？是不是应该——
　　那些零散的想法，断在五条悟开口对他说话的时候。
　　准确的说，年轻的咒术师先是靠近他——用一种不讲道理的方式，在一瞬之间消弭了他们之间近百米的距离。
　　丝毫不在乎这样异常的举动是不是会被人看到。也不在乎会不会显得太过急切。伴随着卷起的风，白色的短发稍微扬起来。
　　离得近了诺德才看清五条悟的表情。
　　用“不高兴”来形容有些轻了，那副样子更像是……失落。稍微低着头，于是蓝眼睛从墨镜后边露出来看着他，那双宝石一样的眼睛睁得大大的，更像是盯着他，稍微有些不知所措。嘴角也耷拉着。
　　“我……”五条悟开口。
　　平时看上去明明总是很有精神
　　“……我想你说说话。”站在面前的青年这么说。
　　完全是意料之外的情况。
　　“嗯，”诺德应着，顿了顿，觉得稍微有些担心，“发生了什么吗？……有什么我能做的？”
　　那个询问让五条悟愣了一下。
　　“……也不是。”接着，咒术师有些不自在地回答。
　　天蓝色的眼睛看了看他。
　　又看了看路边的树、驶过的车、街角的咖啡店。
　　诺德不明所以地等待着。
　　“你不喜欢花吗？”五条悟终于问。
　　……
　　这倒是……不那么令人意外了。
　　不是说他有多在意五条悟知道昨天餐厅里关于花的对话。
　　……只是为话题原地俳徊一般绕回来而感到无能为力。
　　为不自觉担心起对方的自己感到无能为力。
　　“我该走了，”诺德轻声说，抿了抿唇止住叹气的冲动，“你也早些、”
　　“啊，不要走嘛……”
　　他的手被拉住，让他本能地想要挣脱——但又很快被松开，动作里又粗暴又克制的含义让人不知道怎么应对。诺德回过头，刚好看到五条悟有些蔫巴地收回手，像什么犯了错不知道该把爪子往哪放的猫一样。
　　“五条先生……”
　　“我呢？你怎么想我？”五条悟问。
　　大概是个想了好久终于忍不住问出来的问题。这下那双蓝眼睛终于直勾勾地盯着他了——毕竟，这个人像是会直白地想要一个答案的性格。
　　“我这样让你很烦吗？”年轻的咒术师追问着。
　　但他又该怎么回答呢？根本没有可以选择的回答。无关他的想法，他不能给出有所暗示的不负责任的回答。可是他也不想说得太难听……
　　“你讨厌我吗？”五条悟终于问。
　　甚至找回了点气势，五条悟把那个问题问得理直气壮，更像是一句指责。
　　那让诺德愣了几秒。
　　作出肯定的回答就可以吗，作出肯定的回答就会结束吗？那么就应该回答——
　　……他、
　　“……我希望你能够离开，五条先生。”他最后只能那么说。
　　“所以你不讨厌我？”擅自读到了自己想读到的信息，五条悟一下高兴起来，连声音都变得明快了，眨着眼问他。
　　一句话都不想说，魔法师考虑起是回到家里还是闪现离开。
　　“是不喜欢香槟玫瑰吗？我可以送你别的花。不喜欢花也可以送别的哦。”五条悟凑过来，拖长了声音说着，蓝眼睛亮亮的，“既然不讨厌我就不要对我这么冷淡嘛，我会很受伤的。”
　　“我没有那样说，”诺德稍微有点恼火地反驳，“自我中心也要有个限度，五条先生。”
　　“也不能说是我自我中心吧？”五条悟抱怨着，语气里带着亲昵的味道，“人对讨厌的对象可不是这个态度哦。你还是喜欢我嘛。所以为什么你不愿意答应我啊？明明……”
　　“……不是的！”诺德抬高声音。
　　他很少这样说话，很少、对别人大喊大叫。
　　那好像也让五条悟觉得意外。
　　白发的青年愣了一下，不知所措地看着他。
　　“不是的……”他解释一样地说，“……我只是不习惯说出让他人难堪的话。”
　　多少理解了他的意思，五条悟有些不愿相信地盯着他。
　　“但是，”诺德匆匆地说下去，“如果有这个必要的话，我会试着说清楚的。你说得对，五条先生，我对你的态度会引起不必要的误会……”
　　也许的确是他的错。一般人拒绝的时候是什么样的？是应该语气激烈地斥责吗？他不擅长，他很少说出违心的话。他其实并不真的有多生气。但给予错误的期待再让期待落空是很过分的事情。
　　诺德起抬头。
　　眼前的人视线闪烁，又吞咽了一下，大概是有些紧张——他不自觉地观察着。
　　接下来……会失望吗，还是生气呢。
　　他不太能够……直视五条悟说出那句话。
　　“我……”诺德试着开口。
　　手指。
　　接近。
　　触碰。
　　再收回。
　　“——还是不要说了，”五条悟轻轻碰了碰他的嘴唇，在诺德愣神的时候出声打断他，“我会超级伤心的，好嘛，不要说……我真的不能听这个。”
　　像是对亲近的人撒娇。明明应该是伤心指责的话，却说得没有半点抱怨的意思。
　　“但是、”诺德本能地反驳。
　　“我知道了啦……”五条悟顿了一下，像是想要得到夸奖一样地，补充说，“我会乖乖回去的啦。”
　　那当然……是件好事。
　　只是没有实感。
　　“……嗯。”诺德不知所措地轻声应着。
　　是个很好的下午，天空也很晴朗。结束在这样的时候也很好。没有争吵，没有理不清的一团混乱，没有难堪的收场。是很好的事情。他想。
　　五条悟又盯着他看了一会。
　　“……那我走了哦。” 最后放弃了，稍微有点失望地说。
　　再小幅度地挥挥手作为告别，转身离开了。
　　——————
　　——————
　　【教科书一般的示弱呢，不错不错，值得夸奖哦！】
　　【接下来打算怎么办？放置几天？嗯嗯，先热情主动再若即若离，经典的追求方法，什么时代都不过时。】
　　【虽然看着是个事情没过脑子的本能系，意外得还挺有心机的嘛！】
　　“……哈？”
　　在耳边唠唠叨叨被无视了半天的噪音终于真的被理解，前一刻还趴在桌子上心不在焉的白发青年抬起脑袋，难以置信地对自己的手机发出声音。
　　【嗯？不对吗？这是最有效的策略了，除此之外的选择在我看来都是——】
　　“……啧。”五条悟皱眉，伸手把桌上的手机翻到正面。
　　很烦人。
　　画面上的萌系少女还在说着。
　　大概是毒舌加元气的设定。
　　也很好理解，毕竟聊天机器人的存在意义就是和人聊天，怎么也不可能沉默寡言。
　　但没有心情理会的时候真的很烦。
　　也没有和自己的手机生气的兴趣。他一下一下按着音量键，把手机调到静音，然后丢到一边。
　　就像喋喋不休还读不懂空气的AI很烦人一样——
　　……他也会很烦人。


第9章 
　　“真的回来了啊。”
　　家入硝子刚从药柜转过身，手里还拿着几袋小包装的冲剂——六眼良好的视力替五条悟捕捉了袋子上的字，缓解胃肠不适什么什么。
　　接着看到五条悟，她挑眉，讶然地打了个招呼。
　　手里的药则递给了桌子前的伊地知洁高。
　　“其实没事，压力性胃痛还死不了。”硝子接着说。
　　“家入小姐……”伊地知一脸受伤。
　　“倒也不是为伊地知回来的。”五条悟闷闷不乐地接了一句。
　　“五条先生……”这次辅助监督则聊胜于无地抗议了一下。
　　五条悟撇撇嘴。
　　称呼只是称呼。这世界多的是不认识也与他无关的人用各种各样的方式称呼他的名字，再说称呼也不是什么多么让人在意的事情。
　　也不是没有被亲近的人用姓称呼过，这种事情说到底还是因为每个人的性格和习惯吧？
　　本来是无所谓的事。
　　但是忽然改变就让人很介意，就像刻意要拉开距离一样。
　　连带着现在听到都觉得不爽。
　　那边的家入硝子无视了他，先是低声继续了和伊地知的对话，“……饭前或随饭服用……”
　　最强咒术师百无聊赖地坐下来发呆。
　　“那，怎么回来了？”
　　过了一会，和病人说完话，他知根知底的同期同学坐在桌前，有点好笑地问他。
　　“……被赶回来了啦。”五条悟不高兴地说。
　　这回答好像完全在硝子的意料之中，女性一下勾起嘴角，只是忍着笑，肩膀起伏了一下。
　　“……硝子很过分哦。”他瞪着眼睛看向幸灾乐祸的同期。
　　“哎呀，生气了？”这下真的笑了出声，家入硝子打量他，“你是不知道你现在这副样子，真是难得，应该拍下来才对……啊，我拍下来吧？”
　　五条悟瞪大眼睛。
　　真的拿出手机拍了照片，一点同情心也没有的同期损友好像还打算把照片配字群发，低下头开始摆弄手机。
　　“你听我说嘛。”五条悟不高兴地抱怨。
　　“嗯嗯，在听。”家入硝子一边点着屏幕一边说。
　　“——他觉得我很烦人。”
　　“啊，不怎么意外呢。”女性敷衍地回应。
　　“为什么啊？硝子也觉得我很烦吗？”
　　“要拿我当参考吗？真是受宠若惊呢。”硝子看向他，凉凉地说，“不过怎么想也知道不一样吧，你又没有在我家附近蹲点要和我……呵，复合。啊，只是问我的话——有时候是挺烦人的。”
　　她好笑地看向一下子低落下去的五条悟。
　　“怎么了，这么容易受打击吗？”家入硝子甚至觉得有点新奇了。
　　五条悟瞥了她一眼，“……他还说讨厌我诶。”补上一句，话说出口还带着难以置信。
　　真的好好笑。
　　像是一只总是精神奕奕的大猫，平时明明一天到晚上窜下跳的，抬着漂亮的脑袋四处巡视炫耀自己好看的皮毛。这会儿却因为鱼缸里的金鱼不见了之类的小事，而像是世界都崩塌了一样，失落地低垂着尾巴。
　　还有点可爱。
　　“我倒是觉得你现在这样很讨喜，”家入硝子客观地评价，“就这副委屈巴巴的样子在对方面前晃几圈怎么样？说不定会有奇效？适当的示弱是高明的策略。”
　　“硝子在拿我寻开心吧？”
　　“怎么会，是非常认真的建议。”
　　五条悟将信将疑地看着她。
　　“但是没用啦，”没精打采地移开视线，五条悟说，“我都和他说了我会很伤心了，他完全不在乎诶。”
　　“真冷淡呢。”
　　“是啊……超级冷淡，以前明明见到我就会很高兴。”大猫不讲究地把脑袋往桌子上一趴，心不在焉地转着一边的圆珠笔，好半天，才自言自语一样地开口，“……为什么啊，我和以前没有哪里不一样吧，没有理由不喜欢我啊。”
　　这句话要不是五条悟来说，还真是过于自我中心的发言。
　　“那，”家入硝子决定不对五条悟的世界观指指点点，“打算怎么办？”
　　“——不怎么办。”大猫蔫蔫地回答，还在拨弄着圆珠笔，好像这是世界上最有意义的事情。
　　“嗯？要放弃吗？”
　　“嗯——”五条悟拖长声音，不情不愿地说，“……我再去纠缠他也只是让他觉得烦而已。”
　　家入硝子意外地看向他，“你倒是很理智呢。”
　　“我不想让他讨厌我嘛。”五条悟回答。
　　……
　　这可真是……
　　虽然刚才开始就一直在取笑一向她不可一世的同期那副备受打击的样子，也确实觉得有趣，但那多少也是因为，五条悟看上去不像是真的会觉得受伤。
　　很奇怪吧？咒术上的最强明明不代表感情上也是最强才是。但是放在五条悟身上，总让人觉得他没有两天就会把事情抛之脑后，不会受到半点影响。
　　“好了好了，”家入硝子说，“要诉苦吗？还是要心理辅导？我之后应该都没什么事。”
　　“当然是要安慰了，我现在超伤心哦。”五条悟理所当然地说。
　　她哭笑不得。
　　用浮夸的语调说出“我会很伤心”也没人会相信吧。
　　“安慰人我不擅长呢。需要心理辅导吗？”家入硝子开玩笑地说，“虽然没有心理医生执照，不过保证你一周就把前男友忘得干干净净。”
　　“真的吗？”挑眉，蓝眼睛看向她。
　　“真的。”开玩笑的，她想，接着说，“这种事只有前几天会耿耿于怀，很快就会淡掉的。你看，他也忘了你不是吗？”
　　五条悟想了一会。
　　“还是算了。”他说。
　　安静的五条悟看上去和平时任性妄为的最强不太一样。
　　好像觉得谈心结束了，白发的青年不再说话，坐在对他的身高来说有些偏小的椅子上，过了一会，手臂搭在椅背上，把脑袋靠了上去，看着窗外的不知道什么出神，霜雪一样的睫毛像是晚冬的新叶一样在微风中眨动。
　　如果不是占据了她的医务室就更好了，家入硝子想。
　　但至少现在她还是愿意给五条悟留点空间。
　　医疗者计划着去吃个饭，带走资料处理一下积攒下来的工作交接，也许回家好好敷个面膜……但总之，她愿意暂时把自己的地盘让出来，留给她有些失落的同期。
　　家入硝子关上医务室的门，在想着什么的最强咒术师没有注意。
　　——————
　　——————
　　当然，五条悟——咒术界年轻的最强咒术师，从来不以恪守原则著称。
　　所以，当她的办公室再次被猫占领，家入硝子也不怎么觉得意外。
　　那是……第三天？第五天？
　　“我好想他哦。”苍蓝色的眼睛亮晶晶的，五条悟一点也不觉得忸怩地，直白地说。
　　“和我说也没用啊。”家入硝子事不关己地摊手。
　　“诶～”五条悟不满地拖长声音，嘟嚷了几句抱怨的话，“给点建议嘛。”
　　“上次不是说要放弃吗？”
　　“……我不是非要现在和他在一起啦，”五条悟为自己解释着，“我就是很想他，我想和他待一会。”
　　单纯到有点可爱的发言。
　　非要归类的话，家入硝子认为，自己是持“分手之后断绝联系”的价值观的。即使要她站在五条悟的立场，追逐一个这样的对象也不是什么明智的选择。
　　但是……
　　你总是很难拒绝一只猫。
　　某种意义上，虽然没有与那位前男友先生见过面，但家入硝子认为，即使是对方也是一样。
　　“那就委婉一点，迂回一点……找点借口。”家入硝子可有可无地调侃，“绝顶聪明的最强咒术师不会只知道跑到对方面前说‘我想和你交往’吧？”
　　从她的话里读到了积极的暗示，五条悟的眼睛亮起来，“那要怎么做？”猫眨巴着眼睛问。
　　好吧好吧，恋爱策略指导。家入硝子好笑地想。
　　——————
　　——————
　　阳光下的街道，步行街的花店，修剪挑捡的鲜花在手工编制的花篮里舒展着柔软的花瓣。
　　【身为被无视了72小时的魔法少女，梅莉完全出于自己为他人着想的善良内心，对你发出以下忠告：】
　　【不要想着买花。】
　　刚打算拐向另一条街的最强咒术师顿了一下。
　　“为……”五条悟刚想开口。
　　【上次送花不是完完全全只有反效果吗？】
　　“那个是……”不太甘心。
　　【说到底会有偶遇的人会凑巧带着要送给对方的花吗？槽点低级到让人懒得吐槽了。】
　　“虽然也有道理——”
　　好像还是没有完全放弃刚才的念头，视线在街角的花店和眼前的方向转了几圈。
　　【但是？】
　　“但是我不想空着双手去见他嘛，”五条悟苦恼抓了抓头发，“不觉得很没有诚意？”
　　【‘我根本没打算乖乖离开而且会继续纠缠不休的诚意？’】
　　“知道了啦，控制距离啦！”五条悟不高兴地大声回答。


第10章 
　　工作日的美术馆。
　　冷白色的灯光，稍显老旧的墙壁，即使不是周末也显得太安静了，四周空旷无人，艺术品安静地陈列着。
　　还有——
　　诺德等在原地，对上向自己走过来的那个人的视线。
　　五条悟。
　　对方是一个无论在什么时候都十分引人注目的存在，戴着墨镜的时候那副格格不入的装扮很显眼，不戴的时候那双眼睛则很令人分心。
　　此刻，正径直地，向他走来。
　　“……下午好？”五条悟眨着眼和他打招呼。
　　“……”
　　“事先说明一下，”五条悟好像知道他在想什么一样，煞有介事地开口，“我在这里是有非常正当的理由的。”
　　“……”
　　诺德一下没有说话。他并不太想要指责对方，再说也许是他太过自我中心——也许真的只是偶然……
　　……偶然在一个和日本在地理上相隔万里的国家出现？
　　“我是咒术师，我和你说过吗？”略为抵触的态度没有让五条悟觉得挫败，眼前白发的青年颇为认真地说了下去，“我在出任务。外面的帐也是我放的。”
　　“……在意大利？”诺德轻声问。
　　“嗯嗯，出差。”五条悟很快点点头。
　　眼前的人的态度总带着一种若有若无的亲昵感，并不是哪句特定的言语有什么不对，而是难以说清的语气、距离、视线……那让他觉得不太自在。
　　“你不相信吗？” 五条悟继续说着，虽然那样问，但好像也没觉得受伤，“一般咒术师是不会到这么远的地方出差没错啦，但我是不一样的……对了，你在谷歌上搜搜看？”
　　“……？”
　　“在谷歌搜索我的名字啦，”五条悟说着，自己也拿出手机，“虽然咒术界的事情原则上会向一般人保密，但是说不定会有我的目击情报什么的……”
　　这样的走向有些不在预想之中。
　　诺德不太确定地试着照做。他甚至不知道对方的名字是哪个字，さとる……那三个字的发音默念起来既熟悉又陌生，是让人不安的未知。
　　但即使如此也有比想象之中更多的信息跳了出来。这就是网络时代，上千上万条的搜索结果会一下子涌到眼前。
　　甚至还有配了好几张合影照片的博客，照片上大大方方地和一脸激动的女孩站在一起的的确是——
　　“啊，不是让你看这个——”五条悟的手在他的手机上边晃了晃，“你看下面嘛，什么‘揭密！幽灵鬼怪背后的真相’之类的。因为我很强、非常强，所以我会在世界上到处跑来跑去做任务。偶尔不小心也会被看到……”
　　看上去很可信。
　　诺德瞥向那个上传时间数年前的视频。
　　说到底，他也不了解咒术界的运转模式。
　　对方是那样至关重要的人物吗，光是一个名字就理所当然会被所有人知晓的人？
　　但无论如何，这些都与他无关。
　　“……无论如何，”诺德尽量平和地回答，“我很抱歉打扰你的任务、”
　　“没有没有，没有打扰。”五条悟一下子接着说，“那你呢，怎么在这？这里有咒灵哦。”
　　那句话像是在担心他的安全。
　　诺德开口解释道：“我大概知道这里的情况。我在这里是因为，我的委托人希望在这里的东西被咒术师处理之前取走一幅画。但我无意妨碍咒术师的工作，我会立刻离开。”
　　他的补充说明让五条悟有些反应。
　　“……你刚才看到帐还是进来了，”对方的视线略微低垂，声音听起来不太高兴，“你一开始就知道这里有咒术师，打算离开只是因为是我。”
　　蓝眼睛遣责地瞥向他，但没有继续说。
　　他不能否认，也不应该否认。
　　但是怎么回答才好呢。既不给予多余的暗示，又不会太……
　　“我可以在外面等你，等你做完你的事再处理咒物，如果——你只是不想见到我的话。”五条悟接着说，在他回答之前。
　　是有些令人意外的发言。
　　“……不是多么重要的委托，我并不想这样麻烦你。”诺德轻声说。
　　“不麻烦哦，”五条悟很快接上，“帐都下好了，无关人士也疏散完了，完全没事。只是等一会而已。”
　　是这样轻描淡写的事情吗？他所了解的咒术师……好像应该是更规则严苛的存在。
　　“不用，你有你的任务，不应该因为、”诺德不太确定地推拒。
　　“不要拒绝嘛，没有什么不好吧？我很乐意的。是日行一善。真的没有什么的，真的啦。”五条悟轻快地说，在接待处的椅子上坐下，“我待在这哦，不会跑去烦你的。”
　　诺德不知所措地站在原地。
　　美术馆之外，是深黑色的帐，咒术师的结界。
　　美术馆之内，是咒物化的艺术品，还有从遗憾、不甘、恐惧之中诞生的咒灵。
　　即使看不见，也像是可以从空气里触摸到，凝重而阴冷气息。
　　但是五条悟和这里格格不入，好像要就这么安家一样，在对他来说太过窄小的椅子上安了窝，看着诺德笑了一下，接着就转过身去，不再看他，十分安适地摆弄起手机，脑袋靠在椅背上。
　　白炽灯闪烁。
　　他原本想着，对咒术师而言他的存在和普通人无异，结界对空间魔法没有影响，即使进入帐之中也不会被察觉，之后也能顺利离开。不会打扰任何人。
　　当面碰上了就是另一回事了。
　　虽然五条悟把那个提议说得非常轻松，但他还不至于真的以为只是“举手之劳”。他并没有打算像这样获得……额外的方便。
　　“你可以……”在考虑清楚之前，诺德本能地出声了。
　　“嗯？”五条悟看向他
　　“……你可以继续你的任务，五条先生。”诺德清了清嗓子，尽量公事公办地说，“我并不是……要求你回避我，我没有任何立场提出那样的要求。你不需要因为顾虑我的心情而躲着我。”
　　至于他……
　　“至于我，我会试着在我的目标被销毁之前找到它。如果找不到也就算了。”这样是合适的吗？诺德还是说了下去，“……不断拒绝也很失礼，我想。谢谢你的好意。”
　　那双漂亮的苍蓝色眼睛亮了亮。
　　“那是说可以吗？”五条悟问。
　　就像是一只望着枝头上的鸟雀跃跃欲试的猫。
　　没有想过自己的话会带来这么大的影响，于是因为意外而有些动容，诺德补救地说：“我的意思是，我们各做自己的事情，好吗？”
　　五条悟看着他。
　　“好哦。”接着回答。
　　——————
　　——————
　　……看起来心情很好。
　　诺德不着痕迹地观察着离他不远的五条悟。
　　这里只有他们两个。
　　人在与其他人独处的时候总是会不由自主地彼此观察，会衡量对方是否危险，是否强大，是否能够合作——毕竟人是社会性动物，这些也只是，本能。
　　咒术师的行动很放松，表情也……像是很愉快。
　　而五条悟很快察觉到了他的视线。
　　“毕竟是艺术品嘛，我还是会试着保留一下的。”
　　把墙上的画取下来，五条悟回过头对他说明着。
　　应该是用咒术的手段抹消了上面的诅咒，片刻之后咒力的痕迹就消失不见了。
　　“艺术品真是什么都有呢。”五条悟随口感叹着。
　　他拿着的那副画上画的是一个咳嗽的男人。诺德压下想要回应对话的冲动。
　　无论如何，美术馆不算太大。
　　上下两层，一些画和雕塑，总共也不过三四十件，很快就能看完。
　　这条走廊就是最后了。
　　墙上挂着和他的目标作品相去甚远的，堪称夸张的巨幅画作。惹眼的巨大画框甚至有些称得上是强势，描绘着混乱的空想世界的数米高的画布，就这样占据了整面墙壁，只在画的下方还不起眼地贴着画的名字，写着：
　　《画中世界》
　　灯光闪烁了一下。
　　镇流器的声音“嗡——”地隐约响起，带着令人战栗的回音。
　　……是不是有些糟糕？
　　虽然他不是专业人士，不是——咒术师，在这片四处都覆盖着咒力的空间感知无尽接近于零，但诺德也有凭自己的判断就可以肯定的事情——
　　这片空间，在一瞬间发生了置换。
　　他回过头确认。
　　空间本身的违和感就不用说了，另外，虽然不太想提及，但很明显，就在刚才、就在几步之远的距离，片刻之前还在那里的五条悟已经消失了。而表示位置的信标忠实地提示着近乎扭曲的不可能的距离。
　　……本来想看完最后这几幅画就离开的。
　　变成很复杂的情况了。他在心里叹气。
　　毕竟——在对方出于好意提供了便利的情况下，明知道消失可能会被认为遇到了危险，还自顾自地不告而别，不管怎么说也不太合适。
　　他走在空无一人的美术馆里。
　　空旷的展馆之前也因为帐的隔离而没有其他来客，此刻这份安静也没有改变。
　　他并不讨厌孤独的寂静，但也不想和咒灵扯上关系。
　　在入口处等待好了，和五条悟说一声，然后离开。诺德原本是这么想的。
　　入口处的阶梯上有着仿佛刻意诱导一般的脚印。
　　出现咒灵的话应该抹消吗？现在这么做的话会不会引起反效果？并没有什么危机感的魔法师分心地考虑着这样那样的事情。
　　“咳咳、”
　　诺德回过头。
　　那双苍蓝色的眼睛无辜地看向他，前一秒还故意清了清嗓子以示认真的五条悟举起双手表示自己没有恶意。
　　“五条先生。”诺德轻轻对他颔首。
　　没有皱眉，也没有出声抗议，但嘴角确实往下耷拉了一点。
　　……看来真的很讨厌这个称呼方式。
　　“是生得领域，”五条悟若无其事地解释起来，“嘛……就像你看到的这样，是咒灵具现化出来的异空间一样的东西……”
　　零零碎碎地说着大概是咒术界的常识一样的内容，年轻的咒术师和他想的一样，半点紧张感都没有。
　　“稍微有点危险……你要回去了吗？没有找到你想找的画吧。”五条悟把咒灵的事情说得像是闲聊，反而后半句话无关紧要的闲聊，说出口时有些不自在。
　　……那么在意吗。
　　有种被小心翼翼对待的感觉。坦白说，应该没有人会因此觉得反感。
　　但……他并不会给出五条悟想要的回答。他的确感到抱歉。
　　“嗯，”诺德轻声回答，“我该走了。今天……谢谢。”
　　并没有叹气，只是稍微停顿，也许视线有些游离，光是这样，几乎是能从空气里品尝到对方一下变差的心情来。诺德稍微有些好笑地看着眼前的人明显地失落起来。
　　“……嗯。”五条悟不太甘心地、拖拖拉拉地回答。
　　该说是好懂呢，还是容易受人影响呢……像是什么被欺负了的猫咪，既委屈又听话，让他都觉得自己是什么坏人了。
　　“总之，很高兴今天见到你、那么——”诺德想开口告别。
　　“真的吗？”五条悟忽然看向他。
　　“什么？”
　　“‘很高兴见到我’。”五条悟带着点反过来遣责的意思，睁大眼睛，无辜地问。
　　“……”并不是这个意思，但也是他的用词不够谨慎，“该怎么说呢……”
　　一瞬间理解了他的意思，撇撇嘴，这下稍微有些不高兴了，五条悟嘀咕起来：“是客套话啊。”
　　的确是那样……
　　沉默持续了几秒。
　　现在开口说下去就像是急于离开一样。他的确不希望和五条悟产生多余的交集，但那也并不是对方的错，他并不是对五条悟个人有什么反感，多少也想说明这件事。
　　……是不是有些狡猾呢。
　　“你想再四处逛逛吗？”五条悟漫不经心一样地出声。
　　在他拒绝之前，眼前的人接着说了下去。
　　“如果你不是太讨厌我的话，”说出那句话的咒术师显然有些不高兴，但还是很快打起精神，“……我会保护你的哦，有我在超安全的。”
　　咒术师示意一旁那串明显的足迹。
　　“生得领域远比现实里的空间大，说不定能找到你想找的……或者你告诉我那是哪一幅画？我看到了偷偷带给你。”
　　抬眼看了看他，补上一句：
　　“……我能去找你吗？”蓝眼睛有点雀跃地看着他。
　　“……我不明白。”诺德轻声回答。
　　“嗯嗯？”五条悟十分配合地等待他的下文。
　　“为什么……”
　　为什么这么在意他？为什么要做到这种程度？或者说，他总觉得眼前的人会是更加……没有耐心的性格。像是被拒绝了会很快生气，即使现在有兴趣，也很快会厌倦……
　　但完全不对。
　　是他先入为主的印象不对吗？
　　“一起走走吧。”鬼使神差地，诺德开口回答。
　　把这句话说完，其他的话也容易得多了，甚至因为这样孩子气的拉扯而觉得好笑，诺德有些轻松地说：
　　“那么，麻烦五条先生保护我？”
　　明快地眨了眨眼，稍微有点意外，更多的是显而易见的快乐，五条悟十分积极地回答：
　　“——好哦。”


第11章 
　　顺着足迹。
　　昏暗的、时不时闪烁的灯光。
　　不知道从哪里传来的，水流的声音。
　　“……这种三流恐怖片的灯光效果就没必要了吧。”五条悟随口抱怨着。
　　对方和想象中一样，是个性格明快的人。
　　好像好不容易获得了说话许可，要把之前老老实实安安静静的份补回来，五条悟和他说着话，即使没有得到太多回应也丝毫没有打消对方的热情。
　　毕竟不是什么幼稚的“不和你说话”的赌气，诺德也时不时回应地听着。
　　“你喜欢这样的地方吗？”漫不经心地问他。
　　“美术馆吗？还好。能看到很多意想不到的东西。”
　　“我想也是。嘛确实挺让人意想不到的……”咒术师有点嫌弃看向地上的画作。
　　那是展示在地面上的画作，是立体地面绘画一类的作品。像是在街道的地面画出裂谷，让人真心实意地在看到的第一眼觉得地面塌陷了一般的画作。
　　这样类型的作品并不是常见的题材，但要说标新立异也称不上，因为乍一看有很强的冲击力，也会让观赏者讨论，从业余兴趣爱好者到画家都会有人进行类似的创作。
　　而这幅画上，理应是描绘着一幅深海。
　　之所以说是理应，是因为此刻，那并不是只有从特定角度才会让人觉得逼真的立体绘画，而是真正深不见底，水面轻轻涤荡着的，真正的海洋。
　　诺德有些谨慎地看着五条悟伸手触摸那片咒力的海。
　　不知是什么的海水在手指的触摸下分开。
　　多少能够理解，那并不是这片领域本身的性质，而是，五条悟特有的性质。
　　“是无下限哦。”五条悟一边说着，一边展示一样地玩闹似的拍着水，还一点也不顾忌后果地跨进一步，看样子踩在了阶梯一类的东西上，露出一脸果然如此的表情。
　　像是在充气游泳池玩水球的八岁儿童。
　　……太没有紧张感了。
　　下一刻，眼前站在深海之中的人对他伸出手。
　　“来吗？”五条悟问他。
　　——————
　　——————
　　“……生得领域真正的入口在这里。诅咒总是会依附各种各样的象征意义，现在这样是‘踏入深海则是踏入另一个世界’……”
　　“……我的术式可以把自己和外界分开，也可以延伸到其他人身上。嘛，毕竟不知道水里有什么，再说光是弄湿衣服也会让人很不舒服……”
　　五条悟无辜地补充说明着。
　　“所以，就——”
　　——牵我的手？
　　近乎本能地眨着眼，五条悟看向站在他身前的人，最强咒术师在说出冒冒失失的话之前理智地闭上嘴。
　　而诺德有些无奈地，如他所想又在他意料之外地，把手搭在他的手上。
　　“哇喔。”五条悟感叹一声。
　　感觉现在，非常，非常适合亲一下手背。
　　那个念头冒出来的同时，好像听到了硝子和毒舌AI恨铁不成钢的声音。
　　“怎么了？”诺德半是好笑地问他。
　　“有点受宠若惊。”他勾起嘴角回答。
　　说出那句话时诺德正试着踏入画中的水面，因为被无下限分开的海水而稍微露出点惊讶，下一刻才想起来回答他的话：“——在说什么呢，我们交往过吧，五条先生。”
　　“对啊，”不仅交往过，而且什么事情都做过，但是，“但是你最近都不愿意搭理我嘛。”
　　这个发言safe？还是out？五条悟半是故意地回过头打量诺德。
　　啊，safe safe。
　　“那还真是抱歉。”诺德轻声回答。
　　没入视线几近于零的画中深海，声音在那一刻模糊起来，再是十几级阶梯——还好牵着手让人很安心，虽然只是暂时的，但也是某种不会突然消失的证明。脚步在下一刻轻了起来。
　　到了。
　　在海水的下方踏入了空旷的走廊，回头看去是一片悬于空中的深海。
　　的确是有些不可思议的景象，那似乎也让诺德觉得有些新奇，魔法师伸手触摸头顶的海水，在碰到的一刻微微睁大眼睛。那副表情——很少见。
　　察觉他的视线，诺德有些不好意思地对他微笑着道歉。
　　大概是“耽误了你的时间很抱歉”、“擅自触摸领域内的存在很不谨慎”之类的意思。
　　五条悟含糊地应着。
　　他接着对付那些咒物化的画。
　　除咒当然只是个——消磨时间的借口。
　　把整个生得领域之内的所有艺术品全部收集起来对他来说要不了十分钟，除咒根本不是他负责的工作，他没有一个茈把这里夷为平地甚至已经可以说是诚意满满了。
　　最强咒术师进行着平时绝对不乐意做的工作，意外地发现自己甚至觉得惬意。
　　——在看画啊。他目不斜视地看着一旁的诺德。
　　年长一些的男性完全没有察觉到不可能被察觉的注视，看着一副红衣女性的绘画轻笑。
　　放下手里的画，五条悟装作不经意瞥见，问着：“那副画很特别？”
　　笑意还没有淡去，好像不介意他搭话，诺德轻轻摇头，“只是想起来，这幅画的原型是觊觎画家财产的女性，尽管如此——却还是画了这么多，稍微有些有趣。”
　　说起来好像是，这个展厅里全都挂着同一个女性的画像。
　　“是因为什么？”
　　“我当然不会知道，”诺德好笑地回答他，但还是想了想，“是呢？因为对方很有魅力？”
　　“……是吗？”自认在外表上可以达到满分的五条悟撇撇嘴，凑过去打量墙上的画。
　　“也许不管目的是什么，魅力本身还是不会改变，”诺德随口说着，“不过对五条先生来说，外貌没有什么意义吧。”
　　“你很懂嘛，”五条悟点点头，“我是更注重心灵美的类型哦！”
　　诺德对他微笑。
　　啊，不回答了。
　　一旦牵扯到这类话题立刻回避呢。
　　但他的男朋友一直是那样，态度一点也不强硬，都算不上是软钉子，更像是碰上气球被轻轻地弹了回来。
　　——让人忍不住想一而再、再而三地尝试。
　　“说起来，所以这是你知道的画家吗？”五条悟忽然回过神来。
　　“是，是还算有名的艺术家，”诺德看向他，“这么说也有些抽象……那幅画我记得拍出了三百万？”
　　“那确实还算有名。”并不为金钱烦恼的最强咒术师给出客观的评价，接着问，“你找的那幅呢？”
　　“是遗作，直接捐给美术馆了，没有拍卖过。”诺德也有一搭没一搭地和他说着话，“五条先生对这些没有兴趣吧？”
　　“但是你有兴趣嘛，”他理所当然地说，没觉得有什么不对，“你喜欢这种风格？”
　　只是随便找些话题说话。
　　诺德一向没有什么明显的喜好，大多事情也是问了就会答应，所以五条悟原本以为，随口抛出的问句也只会得到模棱两可的回答，“还好”、“不讨厌”之类的。
　　“嗯。”诺德轻声回答。
　　平淡地说着，让人有些意外。
　　“准确地说，是喜欢的艺术家，”诺德看向他，“怎么了？是会让人觉得奇怪的风格？”
　　“……奇怪也是有点奇怪，嘛，倒不是因为这个……”五条悟嘟哝着，“你看起来、你和我在一起的时候……好像没有什么喜欢的东西。”
　　好像什么事情都不在意，除了、
　　“多少还是有一些。”诺德没怎么在意地回答。
　　“喜欢的食物是？”
　　“——这个的确没有。我想，简单的食物应该就很好。”
　　“书呢？会看书吧？”
　　“小说，嗯……社会科学？都会看一些。”
　　“周末会去哪里？”
　　“我没有周末和工作日的区别，有时候会——”诺德终于看向他，“怎么了，忽然问这些。”
　　“——因为你从来没和我说过。”五条悟直白地说，稍微有点不高兴，“——我以为你什么都不喜欢。”
　　“谁都多少会有些偏好吧。”诺德轻声说着，好像是在解释，“但，也只是一些，无关紧要的偏好……我想，我大概是觉得没有必要提起。”
　　什么没有必要啊？
　　“生气了？为什么？”诺德有点好笑地看着他。
　　这种时候倒是很敏锐了。
　　但是一点也没有安抚他的意思。
　　最强咒术师心情不佳地祓除下一刻就要从画框里冒出来的咒灵。
　　“的确因为是喜欢的作品才会接下委托的，想着如果被销毁就太可惜了。没有喜好会更好吗？”诺德说着，“但是，我也许并不是你期待的那样的人。”
　　擅自推测着他的喜好，而且好像一点也不在意五条悟会不会因为这样而失去兴趣——不如说他的男朋友一开始就想要和他撇得干干净净。
　　“我没有说那样更好，”五条悟生硬地说，“但是你喜欢什么可以和我说啊？我也可以和你一起来逛美术馆——”
　　他是什么时候和诺德认识的？那么过了多久？两个月？
　　“——所以我对你一点了解也没有。”他不甘心地说。
　　好像觉得他的反应太夸张，诺德稍微放轻了声音，“没关系的，不是什么重要的事情。”
　　“哪里不重要。”
　　被他无理取闹的反问给问倒了，诺德为难地想了一下，颇为认真地说道：“因为我已经是和你毫无关系的人了，我也完全忘记你了，所以五条先生不了解我也不重要？”
　　……哇，他的男朋友有时候真的很让人火大。
　　勉勉强强没说出什么抱怨的话，五条悟推开房门。
　　下一个房间里只有一张矮桌和放在桌上的花瓶，那并不是咒物，而是生得领域具现化的产物，所以本来就心情不太好的五条悟瞥了一眼，判定一无所获打算离开。
　　他又看了一眼，诺德的视线和他落在同一处。
　　瓶子里有一支玫瑰。
　　浅橙色的香槟玫瑰。


第12章 
　　啊。
　　稍微有些让人不知所措，诺德想。
　　——“玫瑰在各个文化区域，各个时期都是最受欢迎的花之一。尽管有不同的象征倾向，但几乎无一例外，所有的玫瑰都可以用于表达‘爱’。”
　　——“Guertena将玫瑰视作精神的象征，也在部分作品中用玫瑰表达角色的心灵特质。”
　　——“简单来说，他认为玫瑰是精神的具现化。”
　　香槟玫瑰……的花语是什么呢。
　　他并不知道，因为想要回避，所以在收到花束之后刻意没有去了解。
　　五条悟大概是知道的吧。总有种只要问了对方就会立刻回答的预感。
　　而年轻的咒术师此刻正不安分地瞥着花瓶里的那支花，显然跃跃欲试地想做点什么。
　　突兀出现在这里的花怎么想是非自然的产物，即使不能完全肯定来自诅咒也脱不了关系。为什么反而露出了那幅毫无阴霾的雀跃样子，诺德在心里无奈地叹气。
　　如果这片领域有所归属，无疑属于刚才那些艺术品的创作者。
　　而摆在这里的玫瑰象征的是谁的心呢？
　　无论是谁都让人很为难。
　　还好，五条悟对这支花的意义一无所知。
　　五条悟等了一会，还是忍不住开口：“其实，我来的时候想给你带花。但是……偶遇是不可能正好准备了礼物的吧。”
　　……那他才想说，这种事情，一般不会自己说出来吧。
　　“所以你讨厌花吗？”五条悟拿起瓶子里的那支玫瑰，回过头，好像下一刻就要赠给他一样，再次问。
　　“……不讨厌，”诺德回答，“但是，请放下那支花吧。”
　　听到那句话的五条悟点点头，近乎乖巧地依言把玫瑰放在了桌上。
　　“这样可以吗？”五条悟无辜地问他。
　　……也太听话了。
　　诺德抿唇。
　　找不到能说出口的话——他该做的是什么？对了，找到画，然后离开。
　　他退出房间，望向门外的岔路。
　　“我们分开走吧，五条先生。”他轻声说。
　　“……哦，”年轻的咒术师有些失望地回答，不甘心地补上一句，“真的不一起吗？我可以保护你的。”
　　“……我会，自己注意安全的。”诺德回答。
　　的确像是说了很过分的话，他因为五条悟失落的表情而移开视线。像满心欢喜以为自己会被温柔对待的猫咪，亲昵的凑上来了，却只是被冷淡地推开一样。
　　“那你要小心哦。”五条悟还是说。
　　不知道该怎么回复。
　　被不应该回应的对象不知缘由地关心着、在意着。
　　还不如像那样不满地抱怨他的冷漠来得让人容易应付。
　　“那我走这边了。”五条悟指了指另一条路。
　　诺德短暂地注视对方离开的身影。
　　他只是和对方接触过几次，但也多少能感觉到，五条悟是性格乐观积极的人。并不是通常意义上阳光、开朗一类的定义，更像是不会把不高兴的事情放在心上，随性又自由。
　　看起来没有很难过。诺德想，不确定自己是不是应该为此松一口气。
　　接着五条悟回过头来——啊，是因为察觉了他的视线吗——对他笑了一下。
　　他像是被灼伤一样移开了视线。
　　——欲拒还迎地和对方牵扯不清不是他应该做的事情。诺德对自己说，捡起落在走廊尽头的钥匙。
　　然后并不意外地看到一旁的雕像突然向这里追过来。
　　他没有太多对付咒灵的经验。
　　总之放出魔力，和咒力相抵，在耗尽咒灵的咒力之前避免被对方攻击，魔法师遵守着这样简单的原则。
　　这里的咒灵至少有依凭的物品——也就是由人类创造的那些艺术品，因此可以被没有灵视的他看见，所以还算容易对付。
　　诺德这么想着，看着雕像停下来。
　　他还分心地想着刚才的谜题，没有打开的房间还有三个……到这里为止没有问题。
　　有问题的是——
　　眩晕感。
　　突如其来的，令人反胃的眩晕感。
　　找不到攻击的来源，四周的咒灵都被他处理过了才对，本该是安全的……
　　在转瞬之间从视线涣散到失去平衡，就像是在下一秒突破了阈值，几乎让他跌倒在地上。
　　诺德靠着墙坐下，暴动的魔力像是要将这片空间夷为平地一样卷过。但没有用，几乎是意料之中，下一刻袭来一阵像是身体被撕扯开来一样的疼痛。
　　有点糟糕，离开？但他不应该……
　　不应该不告而别，在失去意识的一瞬间，他想着。
　　——————
　　——————
　　“我不应该送花的。”
　　五条悟自言自语地说。
　　【那下次送什么？】毒舌AI不请自来。
　　他没耐心地按下静音。
　　不，不是那样的问题。
　　到分开走为止没有发生什么。
　　他承认，他对艺术兴趣缺缺，所以最强咒术师只是兴趣缺缺地把一幅幅画取下来，想着待会怎么约他的男朋友一起吃晚饭。
　　至于咒灵？
　　那一向不是他需要考虑的事情。
　　但是如果要说说看的话，那么，这个生得领域像是——一个美术馆。
　　听上去是完完全全的废话吧？但确实如此。进出不同区域的方式被藏在艺术品之间，或许是把鱼的雕像喂给猫，或许是按着会说话的画作寻找线索。
　　虽然答错了搞不好会死，但的确是想让进入这片异世界的客人欣赏画作。
　　嘛，咒灵毕竟来自人们的情绪与幻想，会有这种程度的倾向倒也没有什么令人惊奇的。
　　接着他来到了这条走廊的尽头。
　　又是一个小房间，让人不太舒服的既视感涌上来，五条悟推开门。
　　矮桌，
　　花瓶，
　　和一支白色的玫瑰花。
　　纯白无瑕，像是人造花一样的玫瑰。
　　五条悟并不是一个靠直觉行动的人。原因很简单，他很强，强到规格外的程度，所以不需要用上直觉。
　　但那个时候，确实有种背后泛起寒意一样的预感。
　　这次他才注意到桌子上写着字。
　　——这支玫瑰凋零之时，你也将腐朽而终*。
　　那可……不太好呢。
　　苍蓝色的眼睛冷下来。
　　数秒后他回到刚才的另一个房间，对上正抓着桌上的玫瑰当作什么食物一样啃咬的咒灵，把它碾成了碎片。
　　房间的地面上恐吓一样地冒出鲜血书写的文字，他没费心去看。
　　半分钟之后他找到失去了意识的诺德。
　　像是睡着了一样。五条悟想。
　　闭着眼睛靠在墙上，脸上完全失去了血色，稍微抿着唇，大概上一刻还在忍耐着什么痛苦。
　　活着，当然还活着，六眼的所有者理智地作出判断。
　　但他还是忍不住凑近了，去碰碰他的男朋友。
　　很久没有这样做了。
　　手指之下是来自另一个人的体温，柔软的触感，还有隐约传来的脉搏。也许是出于自我保护蜷成了一团，但现在已经晕过去了，所以当五条悟把眼前的人抱起来时，诺德当然也只是毫无抵抗地任他摆弄。
　　“真是的，不是说会注意安全吗。”五条悟不禁出声抱怨。
　　两分钟之后找到了一个适合休息的房间。
　　把诺德安置在那张彻彻底底检查过一遍的沙发上，用一分钟纠结是不是可以给对方披上自己的衣服，接着，五条悟正式开始反思。
　　诅咒是不讲道理的，就像咒术师的术式也毫无规律可循一样。并不是只要能够抵消咒力就绝对安全了，能够穿过无下限的咒具也是存在的，这些事他当然不是不知道，只是没有在意。是，他太傲慢了。
　　生得领域并不是真正的领域，但因此就大意也是他的问题。
　　而他的男朋友大概是对这里的艺术品有兴趣，其他东西明明都会认真查看的，唯独那个被略过了。
　　当然，他也知道原因。
　　因为那是他给诺德送过的花，所以因为不想在他面前作出暧昧的态度，才一定要彻彻底底地划清界线。
　　诺德……很介意他的存在。
　　不是“在意”哦，不是好的那种。
　　不，别想了。先想想怎么办吧，他压下刚才的想法。
　　放在桌上的是两支玫瑰，浅橙色的那支被粗暴地折断了，花瓣几乎没剩下。至于白玫瑰——五条悟拿起来打量。如果他想的没错，就是这样简单的对应关系的话……
　　他扯掉一片白色的花瓣。
　　嘶——
　　就像被扯断的是自己身体的一部分一样，明明他的手脚俱全完好无损，却在一瞬间产生了被重击的错觉。
　　最强咒术师因为疼痛而吸着气，再不爽地咂舌。
　　搞什么！明明只是连个像样的领域都没有的咒灵，为什么会有这种无差别生效的麻烦术式。
　　但也不算什么坏事，如果是能对他生效的诅咒，不可能毫无限制。
　　用两分钟找到盛着水的花瓶，用半分钟确认了回复手段的有效性，他看着那支浅橙色的玫瑰在水中重新生出枝叶。
　　他回到他的男朋友身边。
　　还没有醒。
　　“醒一醒嘛。”他轻声说。
　　睡着的诺德稍微有些陌生。
　　其实不应该是这样，他们又不是没有在一起过夜。为什么？对了，因为诺德总是醒得很早吗，五条悟出神的想。
　　还是因为很久都没有离他这么近了呢。
　　看起来好像很温顺。
　　之前……他也一直是那样认为的。
　　但不完全对。他的男朋友在有些事情上很固执，会对他很冷淡，也会柔和但坚决地拒绝他——这些是分手之后才知道的事情。
　　“再不醒过来要亲你了哦，睡美人。”他趁着诺德听不见说着。
　　没有回应。
　　稍微有点不安。
　　硝子知道了大概会嘲笑他。
　　能叫硝子来一趟吗？五条悟不切实际地想。
　　他又去确认那些本来可以看得到的事情。体温，嗯，没有异常，在呼吸，胸廓微微起伏，手指停下来可以探到气息。
　　气息。
　　他们曾经会离得很近，比现在这样更近，在安静的夜里能听到对方轻浅而安稳的呼吸。
　　……现在却和他说再也没有关系了，有点为难人吧。
　　啊，
　　醒了，一下子睁开眼睛，身处何时何地的迷茫在那双琥珀色的眼睛里一闪而过，下一秒，诺德看向他。
　　无声地示意他们之间过近的距离，还有他没来得及收回的手，诺德轻声问他：“在做什么？”
　　“没有哦。”五条悟作出一副毫不心虚的样子回答。
　　那个的答案让他的男朋友笑了一下。
　　“……抱歉，给你添麻烦了。”
　　没有躲开，也没有生气，诺德只是说。
　　“你要小心一点嘛。”
　　“嗯。”
　　好近。
　　他现在不能亲吻这个人了，有个声音在心底说。
　　“我超担心。”五条悟转移注意力地说着。
　　“嗯。”
　　像有猫爪在心里挠着。
　　“所以这里就没有什么‘救命之恩，以身相许’之类的桥段吗？”他还是忍不住说。
　　不好，不太好，但是可能也没有那么不好。
　　诺德又对他微笑。
　　他真的，非常想，把那当成一个暗示。
　　“除了这个。”但他的男朋友十分不近人情地说。
　　“……一起吃晚饭？”尽管如此，五条先生仍选择冒险地提出邀约。
　　诺德考虑了一下。
　　会答应吗？答应吧？
　　“好。”他听见回答。


第13章 
　　“也不用这么高兴吧？”诺德好笑地看着嘴角扬起来的五条悟。
　　“没有啊～”被那么说了的人轻快地回答着，点开手机好像想要查看附近的餐厅，“你有喜欢的餐厅吗？还是上次那家？啊——没有网。”
　　苍蓝色的眼睛睁大了，咒术师不甘心地划拉着屏幕刷新。
　　“都可以，就像我说的，我在食物上没有什么偏好，”诺德回答着，提议，“选你喜欢的地方就好。”
　　他坐起来。披在身上的深色外套滑落，下意识地抓住了之后，诺德才后知后觉地意识到，这不是属于自己的衣服。
　　看起来像是制服。
　　没有不熟悉的气息，没有被他人侵犯了个人区域的感觉，只有些许残留的，另一个人的体温。
　　几次见到五条悟，对方都穿着一样的黑色制服，有时候还戴着墨镜。不得不说有些装酷耍帅的意思，的确也很帅气，但也难免让人本能地产生距离感。
　　现在……稍微有些不一样。
　　制服之下是白色的衬衫，扣子扣得不严密，领口敞开着，就像摘下墨镜之后也会毫不掩饰地看着他那样，让人觉得……眼前这个人对自己丝毫不设防。
　　“我的话喜欢甜食哦，最喜欢的是毛豆奶油喜久福，不过只要是甜食什么都ok！”五条悟积极地介绍着自己。
　　“很可爱的爱好呢。”
　　“真的吗？”
　　“真的真的。”不该这么说的。
　　但的确很可爱，不仅是作为成年男性却喜欢甜食的反差，还有会大大方方说出来的坦诚态度。
　　“嗯唔——”五条悟发出些听起来心情不错的、意味不明的感叹声，又说，“但是，虽然我是可以一天三餐吃甜点啦，你呢？”
　　稍微顿了顿。
　　“……你没有说过你喜不喜欢吃甜的。”声音轻了些，五条悟接着说。
　　像是被亲昵地抱怨了。
　　是了，五条悟在意他没有表明过喜恶这件事。
　　“……一天三餐吃甜点还是有点。”诺德委婉地说。
　　甜食系的咒术师十分理解地点点头：“对吧，一般都会这么想。我不会介意啦，所以以后要和我说哦。”
　　“但……仔细想想的话，也没有什么不可以。”诺德又说，“别太在意了，我想，过去的我并没有在勉强自己迎合你的喜好。”
　　而且，说了“以后”啊——
　　会理所当然地，以还有“以后”为前提思考。
　　……这样是，可以的吗？
　　“是吗？”五条悟好像回忆了一下，撇撇嘴，“……嘛但是，我倒不是觉得你在迎合我啦，就是，一般来说——”
　　“一般来说？”
　　“如果我对你一点也不了解，还说喜欢你之类的话，果然会很轻浮吧？”五条悟认真地说。
　　魔法师不自觉地抿唇。
　　说了啊。大大方方地、坦然地，说了“喜欢他”。
　　在现在这种时候。
　　“……谢谢你的外套。”诺德不由得想要转移话题。
　　“啊，不客气。”五条悟点点头接过去。
　　不是很想说太扫兴的话。
　　“我想，”他慢慢地说，“是否知道对方的喜好，和是否喜欢一个人，并没有什么必然的联系。”
　　他想说得轻松一些。
　　“费心费力去记忆也没什么必要，这些事情在需要的时候询问就好了不是吗？只有当事人自己才会最清楚自己想要什么圣诞礼物吧。”
　　“那送礼物的时候不就没有惊喜了吗？”五条悟应着他的话，轻易地转移了注意力。
　　“但是买了对方不想要的礼物也很糟糕吧？”
　　“好像也是啦……”
　　“所以，不管了解与否，只要当时过得很开心就可以了，对吧？”诺德转过头，试着对五条悟笑。
　　“……这部分我觉得不对呢。”五条悟认真地苦恼起来。
　　“啊，哪部分？”年长的一方狡猾地开着玩笑，“难道是因为很不开心，气得不行才来找我的吗？我做了很过分的事？”
　　“不是啦，没有哦。”五条悟一下看向他，“我喜欢你，和你在一起的时候也很开心。”
　　用那双天空一样澄澈的浅蓝色眼睛，毫不遮掩地看向他。
　　……转移话题的诱导发言也好、不着痕迹撇清关系的用词也好，一下子被忘了个干净。
　　“你喜欢听吗？”五条悟接着说，语气诚恳，让人完全分不清是不是故意的，“多少次我都可以说哦，我喜欢你。”
　　真是炙热的告白。
　　……在脸上烧起来的热度是最好的佐证。
　　好像完全没意识到自己在说多么煽情的话，五条悟一脸纯真地说：“然后我想，我多了解你的话，是不是就能证明我真的非常喜欢你？”
　　不能证明吧？
　　证明了要做什么？
　　乱糟糟的念头涌上来，诺德一时不知道该说哪句话，但在那之前五条悟勾起嘴角对他笑，轻声问：“啊，这个话题禁止？”
　　“……嗯，禁止。”
　　“那当我没说过哦。”年轻的咒术师绅士地对他伸出手，“走吧？”
　　接着，五条悟断断续续和他说明了刚才的事情。
　　对进入这个生得领域的人来说，玫瑰就代表着各自的生命，受伤时玫瑰会凋零，倘若玫瑰枯萎了自己也会死去。
　　是这样啊，因为“玫瑰是精神的具现化”，是很容易联想到的事情。
　　……刚才不应该因为可有可无的抵触而一言不发的。
　　除了这件事之外，这个区域倒不算太危险。
　　这会儿他眼前这位咒术师先生开始十分随性地工作了，毫不拖泥带水地把整条走廊的画都取下来堆在一起，粗暴又干脆地解决冒出来的咒灵，至于除咒环节显然被省略了。
　　再把收集的画向他展示，邀功地问着：“有你要找的吗？”
　　“不在这里，”诺德回答，“是我的错觉吗？总觉得你的工作效率有了大幅度的提升，五条先生。”
　　“嗯，”五条悟完全不吝于承认，“快点解决我们去约会吧，咒物就交给本地的咒术师。”
　　约会。
　　“我是说，吃饭。”五条悟轻快地纠正。
　　咒灵的威胁显然是不被眼前的咒术师放在心上了，高挑的白发男人信步闲庭地走在诅咒的世界之中，期待着今天的晚餐。
　　那幅会轻易因为他的应允而觉得高兴的样子，实在是让人有些受宠若惊。至少现在，诺德不太想要让这个人扫兴。
　　不过话说回来，也太没有紧张感了。
　　“五条先生在咒术师之中是什么样的……级别？”诺德随口问着。
　　“什么级别啊，”那个问句让对方笑了一下，“很强哦，不如说——是最强。”
　　太过直接的话反而让人不知道是不是开玩笑。
　　好像察觉到他没有当真，五条悟煞有介事的强调：“我是说真的啦，我是最·强。”
　　“是吗？”
　　“是哦，”五条悟想了一下，理所当然地说，“这个虽然谷歌不到……但是我一看就很强吧？”
　　“——这倒是。”
　　“对吧？”
　　是在说着那些话的时候，诺德推开了下一扇门。
　　他的感官在咒灵的领域中并不那么灵敏，他并不能理解咒力的强度，只能单纯地判断咒力的有无。那么被诅咒的咒物上有，面目狰狞的咒灵上有，这片画中世界的每一寸墙壁上有，五条悟的身上也有。
　　全有即是全无，某种意义上来说，这里对魔法师而言和伸手不见五指的黑夜无异。
　　但他还是能看到门后撞上来的身影。
　　低矮的、感觉不到敌意的、看起来像是人类姿态的……？
　　应该躲开吗？还是攻击呢？
　　在诺德作出判断之前，白发的咒术师闪现到那个存在身后——不，不是闪现，只是他曾经见过的瞬移，因为双眼无法捕捉所以像是闪现一般——
　　然后，
　　拎起来那个存在——那个女孩的衣领。
　　是的，看起来就像是一个十岁上下的女孩，金色的长发，碧蓝的眼睛，一个洋娃娃一样，像是从画里走出来的女孩。
　　正被五条悟仗着身高优势，像拎一只长毛猫一样拎了起来，饶有兴趣地打量着。
　　“放、你放开我——”
　　那个少女愣了愣，很快反应过来，一边出声一边挣扎着。
　　诺德看向五条悟。
　　“放开她吧？”诺德建议地提问。
　　“诶，要放开吗？”五条悟挑眉，“我下了帐哦，绝对没有漏掉任何人。这个是——”
　　那句话里所使用的代称——是“这个”，而不是“她”。
　　“我知道的，我大概知道，”诺德轻声回答，“但我想，对待可爱的少女应该更绅士一点，不是吗？”
　　苍蓝色的眼睛审视地看了看“那个”。
　　“唔——好吧。放下来了哦。”五条悟说着，十分干脆地让少女站回地上。
　　附带，稍微有一点点的不高兴。
　　好容易闹脾气啊。诺德好笑地想。一定也需要经常哄吧？
　　洋娃娃一样的女孩惊疑不定地打量着他们。
　　“谢谢你保护我，五条先生。”诺德先是转向五条悟，轻声说。
　　五条悟瞥了他一眼，顿了一下，竟然可疑地移开了视线，“不客气哦。”他小声说。
　　啊，很好哄。
　　至少有一件事是确定的。
　　在他……还在和这个人交往的时候，一定过得很开心。
　　那是很好的事情，诺德想。那样就可以了，他压下其他的想法。
　　受人委托前来的魔法师蹲下来，看向美术馆里的少女。
　　“你好。”
　　“……你好。”忽然出现的少女不确定地回答。
　　“我叫诺德，”他作了自我介绍，“能告诉我你的名字吗？”
　　看了看他，看了看五条悟，又看了看门后面的走廊——是在想些什么呢？画中的咒灵也会思考吗？
　　最后看向他，女孩回答：
　　“Mary。”


第14章 
　　“抱歉，刚才有吓到你吗？你有哪里受伤吗？”
　　“没……”金色长发的女孩摇头，“谢谢你。”
　　“我是为了找一幅画而来到这里的。话说回来，真是个不可思议的地方呢。这位是——五条悟，对了，他是因为工作。”在诺德视线的一角，被点到名字的五条悟不太买账地瞥了瞥嘴。无论如何，诺德接着问，“你呢？迷路了吗？”
　　“……啊，嗯。我一直在找出去的路。”女孩回答。
　　她的话里带着犹豫，眼神里则稍微带着好奇，在诺德和五条悟之间打量。
　　要说对方的回答是个谎言未免也是太过拙劣的谎言，摆明的遮遮掩掩和不自然。
　　“要一起走吗？”诺德接着问。
　　一边的五条悟发出拖得长长的明显不高兴的一声“诶——”。
　　但年轻的咒术师还算给面子，没有再说更多的话，于是Mary有些怯生生又有些期待地和他们两人点头，道了“请多关照”。
　　十岁的女孩也只有他一半高，即使像家长和孩子那样牵着手，对方也不得不抬着手，大概要不了一会就又别扭又难受。再加上……Mary应该不是人类，所以诺德多少和女孩保持了一点距离。
　　是的。
　　他受托来寻找，一副名为《Mary》的画。
　　“弗雷姆先生是来找什么样的画呢？”身侧的女孩问着他。
　　“嗯？”
　　“啊，我只是想，我在这里走了很久，说不定有看到。”Mary十分单纯地说。
　　“——叫我的名字就可以，”诺德说着，“是呢，但我不擅长绘画，虽然看过那副画的照片，见到的时候也一定能认出来，要我说出是什么样的画还是有些……”
　　“这样吗？”
　　女孩又向一旁望去，视线的落点是五条悟，正一副“我的心情不好哦”的样子走在前边，自顾自地把墙上的画取下来。
　　“那也叫我的名字吧。”
　　“好，Mary。”
　　“对五条先生也叫名字就可以吗？”
　　“……我也不太清楚呢，我想，应该问当事人的意见吧。”
　　五条悟看了他们一眼：“我让你叫我的名字的时候，你怎么不考虑当事人意见啊。”
　　“这个啊……”诺德含糊其词地对五条悟微笑。
　　正好在那时候，墙上的另一副画落了下来，或者说，动了起来。画中的女人从画框里爬出来——
　　接着被咒术师一击干干脆脆地处理掉。
　　Mary不自觉地往他身后退了退。
　　“五条先生……在做什么呢？”看来女孩已经不再追究“是不是称呼名字”那个问题了。
　　“是他的工作。”
　　“工作……就是把会动的画弄坏吗？”
　　“这么说好像也有些不对。会动的画在这个世界上是很多的吧，无论是电影还是游戏。”诺德轻声说，“但是那副画不管怎么看，都像是接下来就要袭击他了，不想被咬上一口的话，做些什么也是无可厚非的吧？”
　　“‘无可厚非’？”
　　“啊，是‘可以’的意思。”
　　Mary想了想，好像理解了一些：“是呢，被咬一口还是很疼的，那样不好呢。”
　　“对吧？”
　　“所以只要不会袭击别人就好了吗？”
　　“大概是那样吧。”
　　“我说——”安静了好一会的五条悟开口。
　　但出声之后又没了下文。
　　诺德看向他。那边的最强咒术师嘴角耷拉着，一副“你不说话我不说话”的态度，浅蓝色的眼睛反而控诉地盯着他。
　　“怎么了？”诺德好笑地询问。
　　“我觉得被排挤了。”大猫十分理直气壮地说。
　　也太直接了，甚至听起来像一句撒娇。
　　“你不会要说你对‘那个’的好感度比对我还高吧，”没得到回应，五条悟更不高兴了，“那我酸一下也‘无可厚非’吧？”
　　一直在听刚才的对话啊。
　　“话说回来，你之前是不是和我说你是因为喜欢的作品才接下的委托啊。”五条悟接着说。
　　“是呢，”诺德模棱两可地回答，“但是，五条先生不觉得这种事很特别吗？可不是天天都会遇到的。”
　　“你只要是‘特别’的就什么样的都可以吗？”然而五条悟的重点完全没和他在一个地方。
　　Mary不明所以地看着他们。
　　“不会是只要是蓝眼睛的就都可以吧？”五条悟一脸不敢相信地说。
　　这是什么……孩子气的嫉妒。
　　“真的在酸啊，五条先生。”诺德不由得轻笑。
　　“是啊，”五条悟煞有介事地说，“明明对我都爱搭不理，不考虑公平一点？”
　　那时走到了走廊的尽头，眼前是两条岔路，中间墙上的画名为《嫉妒之花》，诺德又忍不住笑了一下。
　　“啊，你嘲笑我都不掩饰一下的。”五条悟越过他去取下了那幅画。
　　衣服被轻轻扯了扯，诺德才想起来还有一个人在场——Mary抬起头看向他，问：“你们在说什么？”
　　真是个好问题。
　　“……我想，五条先生是觉得无聊了。”诺德暧昧地回答。
　　意料之中的，被提到的人瞪了他一眼。
　　不管怎么说，这处地方，暂且称它为美术馆吧，比起“咒灵的生得领域”更像是一处单纯的迷宫，也不过就是找钥匙解谜题继续前进的简单套路，至少对五条悟来说算不上问题。
　　诺德看着年轻的咒术师径直从堆满房间的布娃娃里找到里面放着钥匙的那一个。
　　“好厉害呢。”Mary睁大眼睛，虽然前一秒还对五条悟有些畏惧，现在又由衷地感叹起来。
　　“是呢，很厉害。”诺德赞同地说。
　　“我觉得你的夸奖缺乏诚意，你不能更认真一点夸我吗？”五条悟走过他身边时转过头对他说。
　　真的有点闹脾气，诺德好笑地想。
　　对五条悟来说，也就是除咒的重复工作才会耗去他一点时间，现在他在对付那些布娃娃了，诺德走到他身边蹲下，绕开身后的女孩放出魔力，试着帮些忙。
　　虽然刚才有点不满，但五条悟还是和他说明起来，“这些是稍微有点麻烦的咒物，”意思是需要先进行处理，咒术师说着拿起一个，“……这种艺术品真的会有人喜欢吗？”
　　的确不像是会讨人喜欢的布娃娃，不知道出于什么考虑选择了深蓝色的布料，用黑色的线缝上红钮扣作眼睛，再是像是真正的人类头发一样的卷卷曲曲的一缕一缕的毛线头。
　　“我觉得很可爱！”Mary探头探脑地说。
　　是稍微有些让人意外的喜好。诺德很少接触这个年纪的孩子。但喜欢什么都是小孩子的自由，他让开些位置让女孩去摸其中一个布偶。
　　五条悟看了看他。
　　“难道说，你是家庭型的人？”咒术师好像漫不经心地问，“喜欢稳定的关系，喜欢有很多小孩子围在身边的那种。”
　　“……是什么样呢，”诺德也想了想，“毕竟我是不可能有孩子的，所以没有考虑过这些。不过只是比我小几岁的年轻人曾经经常接触，我并不觉得讨厌。”
　　“家里的小辈？”
　　“不，更像是……同一个老师的学生。”他回忆着，再停止那段回忆。
　　“我不是在和你说这个啊，”苍蓝色的眼睛瞥着他，“就是，小孩啦。家里老头子的说教啊，得把血脉传承下去啊，所以得结婚什么的。没有吗？”
　　“我没有父母，”想了想，诺德纠正，“这样说也不太对，总之，我并不知道我的父母是谁，所以没有这方面的顾虑。”
　　“啊，抱歉？”五条悟不太熟练地说着这种时候会说的客套话。
　　“不，没关系，”诺德不是很在意地转而问，“五条先生不喜欢小孩子吗？”
　　“……嘛，要回答的话当然不讨厌，学生们都很有活力，单纯而且善良，我也很喜欢教他们各种各样的东西。这个年纪的小孩倒是有点说不好……”
　　“五条先生是老师吗？”诺德随口问。
　　短暂的沉默。
　　诺德转过头。
　　五条悟正看着他，对他笑了一下。
　　“你不知道啊。”接着开口说。
　　稍微，只是稍微，显得有点落寞。
　　……是啊，他说过的吧。
　　所以，这样果然不好吧？在一段已经结束的关系上纠缠不清。即使对五条悟来说也不是什么有趣的事情。说起来，他们刚才在做什么？想着只是偶遇，不应该反应过度。但如果只是偶然遇到了，也很快就会分开才对。
　　一旦五条悟不开口，周围就安静了下来。Mary倒是完全和他们……至少和他熟悉起来了，毫不生分地拉着他去看画。
　　他们正经过刚才的走廊。
　　那像是发生了也毫不意外的事情——他和五条悟隔着两三步的距离，不算太远，但他们毕竟不是会走在一起的关系。
　　那时地上长出了荆棘，像利刃一样生出，再深深地刺进墙壁里，向上延伸——延伸。
　　把岔路的走廊，分成了这边，和那边。
　　本来没有什么意义。
　　只要他想的话，跨越这样简单的屏障只是一瞬间的事情。
　　只要五条悟想的话，对于刚才也游刃有余解决了所有咒灵的最强的咒术师来说，只不过是连领域都算不上的生得领域，根本算不上是障碍。
　　白发的青年隔着层层叠叠的荆棘看向他。
　　“你要过来吗？”五条悟问他，听起来不像平时那么有精神。
　　毕竟也可以猜到答案吧。
　　“一会见也许会比较好吧，五条先生。”诺德轻声说，再作出保证，“这次我一定会小心的。”
　　就算他知道五条悟在意的不全是这个。
　　魔法师打开下一扇门，很快离开了那个岔路口。
　　……总有种抛弃了对方的愧疚感。
　　衣服又被轻轻扯了扯。
　　“……你们吵架了吗？”Mary睁大了眼睛，小心地问。


第15章 
　　“要说吵架……也不太对吧。”诺德轻声回答，“只是我单方面让他不高兴了。”
　　金发的小女孩似懂非懂地点头。
　　这一片区域很安静，尽管有雕塑，但至少没有四处走动。推开门之后的房间更像是一个画家的仓库，堆放的纸箱的一角露出颜料罐的包装来。
　　虽然诺德并不认为这是Mary一下放松下来的原因。
　　是因为和另一个人拉开了距离吗？
　　毕竟对咒灵来说，咒术师是非常可怕的存在。
　　而Mary，这会儿积极地在纸箱边蹲下，打开箱子寻找着：“有没有什么能用的东西呢？”
　　……看来也不是。诺德好笑地想。
　　“用这个能把那个藤蔓割开吗？”Mary举着一把调色刀问。
　　“我想应该不能，”诺德停在她身边，接着问，“想回去找他吗？”
　　“大家都在一起比较热闹吧？”女孩接着翻找起来。
　　“如果是这样的话，”诺德轻笑，顺着女孩的意思提议，“现在就可以回去。嗯……虽然对我来说有点困难，但是五条先生应该是能做到的，破坏那些荆棘。”
　　“是吗？”Mary睁大了眼睛，语气里是纯粹的困惑，“那分开的原因……不是诺德不想和五条先生一起，而是反过来？”
　　“这么说也不太对呢……是呢，是因为我表达了不想和他同行的意思，所以他为了尊重我，而主动让步了。”诺德轻声说。
　　“也就是说，还是因为诺德不想？”
　　“简单来说的话，是那样没错。”
　　“复杂地说呢？”
　　“……这很复杂。”诺德轻声说着，回避地移开了视线。
　　Mary十分谅解地点点头。有些可爱。
　　小孩子的注意力转得快，一会她便对转角的花瓶更感兴趣了，小碎步地跑过去，背着手探着脑袋打量，再从口袋拿出一支玫瑰放在花瓶里。
　　一支饱满的明黄色玫瑰。
　　“看，我的玫瑰。”女孩回过头招呼他。
　　这种天真而毫无阴霾的地方莫名和某个家伙很像。
　　“诺德也有自己的玫瑰吧？是什么颜色的？”Mary问他。
　　“有的。不过寄放在五条先生那里了，抱歉没办法让你看到，”诺德想了想，没有什么不能说的，“是浅橙色的香槟玫瑰，夕阳的颜色。”
　　“很少见的品种呢。五条先生也有吗？在你这里？”十岁的小女孩没作多想地推理。
　　“……”诺德轻轻摇头，“也在他那里，是一支白玫瑰。”
　　“这样吗……”Mary似懂非懂地思考了一会。
　　诺德也后知后觉地想起来。在这个领域里，玫瑰是和生命等同的东西。被说了出来才多少意识到，也许他过于草率地让五条悟保管那支玫瑰的行为……会让对方误会也说不定。
　　而Mary还在想着什么。
　　那个问题好像在她的心里盘旋已久了，所以当Mary问出口的时候，诺德也不太意外。
　　“诺德和……五条先生，是什么关系？”Mary开口问。
　　洋娃娃一样缺乏真实感的女孩，此刻稍微拧着眉头，认真地打量着他的表情。
　　“还是说，”Mary小心翼翼地补充，“这个是不能问的问题？”
　　独属于小孩子的体贴，让人有点难为情。
　　“没事的，”诺德轻声安抚，“我和他……曾经应该关系很好，我猜。”
　　“‘猜’？”女孩奇怪地点出了话里的异常。
　　“嗯，我已经忘记了，所以也只能猜了。”
　　“是很久以前的事情？”
　　“……不算，太久。”
　　Mary看了看他，“也就是说，诺德很健忘呢。”小女孩像是发现了什么秘密而感叹，带着孩童的单纯打算取笑他。
　　诺德也不由得跟着笑了笑，“是呢，是个坏毛病。”他赞同地说。
　　“后来呢？”
　　“后来……应该是吵了一架。”
　　“啊，果然吵架了。”
　　“是呢。——当然，这部分也是猜的，但我想，大概就是那样了。”
　　“那和好了吗？”
　　女孩理所当然地问。
　　那是无心的发问，但真是个刺痛的问题。
　　“……应该，没办法和好了。”诺德这样回答。
　　“为什么？”Mary惊讶地看向他。
　　“‘为什么’？”诺德不明所以地重复。
　　“因为，吵架之后不就应该和好吗？”女孩看上去真的很意外，接着说，“朋友会吵架，然后会和好，然后比以前更要好。”
　　那是绘本和童话的故事里看到的事情吗？
　　那么，在他眼前的的确是一个咒灵吗？由人类的恐惧憎恨之中生出的诅咒？——看上去更像是一个不谙世事的女孩，在讲述由棉花糖和星星砌出来的世界。
　　“那样当然很好，但也有时候，吵架了是没办法再和好的。”诺德试着认真地回答这个问题，“把无论如何不能说的话都说出来了，把不想让对方看到的自己暴露出来了，就算再说要和好，见面的时候也只会想到对方不好的一面吧？”
　　对画中的女孩来说像是一个难题。
　　诺德好笑地看着Mary皱紧眉头的样子。
　　“想到对方不好的一面会觉得讨厌？”女孩问，“但是诺德说自己忘记了？”
　　“想到对方知道自己不好的一面也会觉得讨厌。”诺德补充着。
　　“那之前是一直在藏着吗？” Mary提着裙摆低头看着脚下龟裂的地面。
　　……又是一个刺痛的问题。
　　多少有一些，他想。
　　“人是有各种各样不同的方面的，有时候会更友善，有时候也会没耐心。讨人厌的部分不想让喜欢的人知道，我想，也不能说是藏着吧？”魔法师轻声问。
　　“五条先生是你喜欢的人吗？”女孩随口问着。
　　……太敏锐了。
　　“我应该喜欢过他。”没有否认的必要，于是诺德回答。
　　“啊，那个也忘掉了吗？那现在呢？”女孩接着问。
　　就像只是在谈论今天的天气，而他的话留出了空白，理所当然地，像是问着“下午会下雨吗”一类的问题，Mary没怎么在意地抛出了让他无法不在意的话。
　　“……我想，”诺德开口，有一会没说话。
　　安静的美术馆里只有脚步声。
　　“我想，我对他抱有一定程度的好感。”他只能用非常委婉的方式说出那句话。
　　“那是喜欢吗？”
　　“……过度追问可不是淑女的行为。”
　　“唔……”Mary皱着眉头，不太买账，没有一个小孩子喜欢被当成小孩子敷衍，所以她不高兴地接着追问，“虽然喜欢，但是因为看到了彼此不好的一面，所以不能和好了？”
　　“嗯，差不多是那样。”
　　“谁都有藏着的事情吗？”
　　“多少有一些吧？”
　　“提前说出来不会好些吗？”
　　“我不知道……我想，有时候是很难说出口的，”不够干脆的成年人承认了自己的优柔寡断，“Mary没有吗？”
　　那让女孩想了一会，“……说不定有吧。”她说，好像感同身受了些。
　　大概是因为聊天的对象是个孩子，反而奇异地觉得心情轻松。
　　“只是我自己的想法，”他解释着，一边托着女孩跨过生得领域坍塌的地面，“也有不在意这些的人，就算争吵也会毫无芥蒂和对方和好的人……是呢，五条先生大概就是那样的人吧。我是……比较麻烦的类型。”
　　“和诺德吵架了就再也不能和好了吗？”女孩信任地靠在他的手臂上，仰起脑袋问。
　　“嗯。”
　　解开谜题，穿过房门，呈现在眼前的是个不算小的楼梯间。
　　向下的阶梯被一个雕像挡住，算不上是障碍，但阶梯的那边，下方的楼层，应该是另一个人的所在。那是让诺德在原地犹豫了一会的原因。
　　五条悟总是不会给他太多犹豫的时间。
　　在他毫无意义地延后着见面这个唯一的选项时，切尔西靴的脚步声从楼梯传来。
　　“……其实呢，我呢，是、”Mary那时正想要对他说什么。
　　挡在路口的石制雕像被轻易地推开，白发的咒术师十分不在意地走在咒灵的生得领域里，如同漫步在自己的国度里。
　　诺德有些拘谨地看向五条悟，对上同样在第一时间落在他身上的苍蓝色眼睛。像一阵游走的战栗，或者一簇闪烁的火花，魔法师隐隐约约地意识到，自己遗漏了什么。
　　“见到我让你不高兴？”五条悟故作不满地问。
　　“见到你……让我心烦意乱，五条先生。”诺德说。
　　“是吗？”
　　半点没有被他的话影响心情，五条悟轻快地回答，嘴角稍微翘起来，带着不明显的笑意。
　　啊……
　　被他听到了。


第16章 
　　五条悟心情愉快地看着身边的人。
　　他的注视让诺德不太自在，毕竟他也没费心掩饰自己的笑意。但这位温和的魔法师先生显然不会因为这点事情发火，只是不时抿唇，在不小心碰上他的目光时像被灼伤一样看向别处。
　　“……你听到了吗？”诺德窘迫地低声问。
　　“没有啊，绝对没有，我保证。”五条悟立刻回答。
　　“……”
　　“啊？回答错误？”咒术师笑起来，心情很好地问，“嗯，应该问……‘是在说什么？’”
　　魔法师先生不愿意理他了。
　　一边的Mary扯了扯诺德的衣服，好奇之中夹杂着些许不高兴，小女孩追问着：“你们在说什么？”
　　这个年纪小孩子完全接受不了被排挤在话题之外，更受不了被当作小孩子对待。但如果哄小女孩高兴的技能有等级之分，诺德大概在这方面很有天赋。年长者低下脑袋，轻声对她解释：“五条先生是咒术师，他能听得比一般人清楚，所以可以听到……”
　　“我真的没有听到啦。”白发的青年举起手赌咒。
　　诺德没有反驳，只是又恼又不自在地瞪了他一眼。
　　啊，生气了。
　　“好啦好啦，”五条悟认输地说，“其实是看到的。所以是视力很好，不是听力很好啦。”
　　“……根本没有区别。”诺德低声抱怨着。
　　那副样子非常难得。对啦，他是在说他的男朋友不高兴地抱怨的样子。甚至都让人觉得有些可爱了。
　　Mary看了看诺德，又看了看他，好像完全明白了，还没有半个成年人来得高的小姑娘凛凛地开口说道：“偷听是不好的。”
　　被小孩子说教了——五条悟觉得十分稀奇地眨眨眼。
　　过了一会，短暂的安静漫上来，他们都没有说话。
　　不能再聊刚才的事了，再说下去真的会生气的。五条悟的直觉好心地提醒他。
　　嗯嗯，得当作没发生。
　　下一个通道之后的世界像是涂鸦的蜡笔画，不自然的蓝色蜡质涂出一片池塘，像是定格动画一样不可思议地泛着涟漪。
　　“没有危险哦，”他示意那片古怪的池水，一边转移着话题，“想碰一碰也可以的。”
　　“我没有想碰。”诺德为自己解释着。
　　小姑娘听到那句话却像是得到了鼓舞，蹲在池塘边上，弯腰把手伸进水里。
　　诺德停顿了一会，也在她身边蹲下，“是什么样的？”他轻声问着。
　　“水很暖和，”Mary心情很好地说，“今天是个好天气呢。”
　　“是吗？”
　　“诺德要试试看吗？”
　　“好啊。”
　　好像并不觉得玩水是什么幼稚的事，魔法师也碰了碰画中的池水，像拘起一捧沙那样看钴蓝色的池水从指缝里漏下。
　　倒不是说他也想玩水啦，但是只有自己一个人没参加的感觉让五条悟不太满意，“我也想一起嘛。”咒术师凑在诺德身边说。
　　他的男朋友的确打算把刚才有些暧昧的对话当作从未发生过。
　　诺德无奈地给他让出一点位置，态度自然地回答：“好啊。”
　　触及的咒力造物和真正的水面别无二致。
　　而且像是在阳光之下晒得暖洋洋的，让人觉得舒服得想要沉溺其中的一池湖水。那些蜡片在手指下散开，像水流一样抓也抓不住，再顺着指尖滴答滴答地落下。
　　“很不可思议。”诺德轻声说。
　　他们离得很近，所以那句赞叹几乎像是一句亲昵的耳语。
　　如果他的男朋友想在这里多待一会，那他也很乐意一起，五条悟想着。
　　“诺德——”另一边的Mary忽然开口。
　　“嗯？”
　　不过，诺德会想在这里停留的原因不是他哦。是因为那个咒——那个女孩。五条悟把冒出来的咒术师本能和一点儿不满一起压下去。
　　Mary没再说话，只是拉了拉诺德的衣服，好像想让他一起。魔法师按对方的意思起身，看样子愿意听小姑娘说些悄悄话。
　　“不会是要说我坏话吧？”五条悟夸张地挑眉。
　　那让他的男朋友轻笑，“应该是Mary自己的事情……你知道的，”诺德柔声说，没有说得太直白，“我和她说说话，等我一会，好吗？”
　　在征求他的意见啊。
　　五条悟点头。那一下他好像有点明白诺德以前为什么总是顺着他了，又信任又亲近地被提出请求……是真的很难拒绝。相较之下，咒灵——那个没什么啦，他会盯着的啦。
　　——————
　　——————
　　“我其实——”
　　Mary开口，说了一半又闭上了嘴，手指不安地攥着袖子的花边。
　　“五条先生在听吗？”她忽然问。
　　诺德失笑，“没关系的，别在意他。”他轻声安慰。
　　那让不远处的五条悟抗议地踢了一下脚边的石子。
　　Mary点点头，好像真的接受了他的安慰，又纠结了一小会，像是终于蓄足了勇气一样开口：“我其实——是一幅画。”
　　说完，小姑娘看着他，明亮的蓝眼睛一眨也不眨。
　　“我知道。”诺德回答。
　　Mary用好几秒才理解了那个答案，“你知道？”小姑娘抓着他的衣角，“你真的知道吗？”Mary皱着眉，好像担心他没有听懂一样强调着。
　　“嗯，我知道，”诺德露出柔和的微笑，“但是我还是很高兴Mary能告诉我。”
　　他们回来时五条悟正支着脑袋，百无聊赖地捻着一片树叶。
　　那副一分钟都受不了冷落的反应其实有些可爱。但Mary正很高兴地和他说话，说着一直想出去，想和朋友一起喝下午茶，想要知道糖果的味道。所以诺德想了想，还是先回过头回应她。
　　“我好像正好带了糖果。”
　　“真的吗？”Mary露出期待的表情。
　　“其实是巧克力，”诺德回答，取出口袋里的巧克力块——
　　是在收银台旁边的货架上看到的，应该是没有见过的品牌，但不知道为什么觉得味道会不错。他还没有尝过。
　　“可能有些化了。”诺德补充着。
　　Mary颇为敬畏地双手接过那块巧克力。
　　“我也想要——”看着这一幕的五条悟忽然开口。
　　也没必要和小孩子要糖果吧？
　　小姑娘看了他一眼，像是被鬣狗盯上的豹子那样，谨慎地把手里的巧克力藏到了背后
　　“可是没有了啊。”诺德轻声回答他。
　　“诶，好偏心。”
　　“等一会经过超市可以去买。”
　　“真的吗？”
　　“当然了。”诺德好笑地看着五条悟不太相信的表情。
　　“那你要买给我吗？”五条悟想了想，又问。
　　“也没有什么不可以。”
　　他的回答好像让五条悟觉得满意了，咒术师点点头，积极地探起路。Mary正把一块巧克力放在嘴里，睁大眼睛露出惊讶的表情，好一会才想起来，邀功一样地和他说：“出口在玩具箱里，我知道在哪！”
　　说着，小姑娘拉着诺德往小路尽头的房子走。
　　被抢了工作的五条悟嘟起嘴，倒没说什么，乖乖地跟了上来，站在一旁打量着那个深不见底的巨大玩具箱。
　　接着，五条悟看向他，对他伸出手。
　　就像站在深海的画里对他伸出手时那样。
　　“安全起见？”诺德问。
　　“摔在地上会很逊哦。”五条悟说。
　　“那好吧。”
　　他也对一旁的Mary伸出手，小姑娘理解了他的意思，十分不认生地跳进他的怀里，轻得没有重量，像一捧金色的花束。
　　小姑娘抬起头，轻声问他：“你会带我出去吗？”
　　“嗯。”
　　画中的女孩安静了一会，她的话没说完，但她安静了好一会才再次开口，她说：“但是只有两个人能出去。”
　　他们已经落到了玩具箱的底部，幽暗而封闭，但又像一间展厅那么空旷。地上散落着雕像和画作，还有无处不在的咒力。五条悟还牵着他的手，对上诺德的视线，苍天之瞳的咒术师无辜地眨眨眼。
　　那副若无其事的样子让开口责怪他显得像是小题大作。
　　诺德转向有些担心的小姑娘，回答：“但是，Mary是画吧？”
　　“嗯……”
　　“两个人带着一幅画离开，应该是可以的吧？”他说。
　　“是可以的吗？”Mary讶异地睁大眼睛，又不太确定地想了想，“……美术馆里的东西不能擅自带走吧？”
　　“不是‘擅自’，嗯……五条先生有非常正当的理由来做这件事。”诺德说着，忍不住笑了一下。
　　“什么样的理由？”
　　“工作？”
　　“……‘工作？’”
　　“嗯……咒术师的工作？”
　　Mary似懂非懂地点点头。
　　“所以。”诺德开口。
　　他们在房间的尽头停下。遍地的咒灵像人偶一样安静地一动不动，荆棘缠绕的房门为他们打开，地上是涂鸦本和彩色蜡笔，墙上是一副破碎的画，画布的碎片耷拉着。
　　“所以，Mary能回到画里吗？”诺德问她。
　　停顿了一下，画中的女孩颇为认真地点了点头，“我知道了。”她好像对这个安排没有什么异议，一板一眼地打算执行，垫着脚尖伸手触碰空白的画框，但在最后一刻转过头，“要带我出去哦！”Mary对他叮嘱。
　　“好。”诺德回答。
　　于是咒灵回到了画里。
　　那是一个十岁上下的少女，洋娃娃一样的金色长发、蓝色眼睛和精致的面孔，在静止的画中，在黄玫瑰的簇拥中，对着画外的人微笑。
　　“我说——”安静了好一会的五条悟开口。
　　“嗯。”
　　“那个是咒灵哦？”
　　“我知道的。”
　　“姑且一问，你打算怎么处理它啊。”五条悟越过诺德，把墙上的画取下来。他的举动很自然，并不觉得这样做有什么越俎代庖的地方。
　　“我不太清楚咒术师方面的规定。原本以为会被销毁，那样的话，我是想悄悄取走的，不过——”
　　“没在问这个啦。”五条悟说。
　　出口就在近在咫尺的地方，他们像是散步一样地走着，在转角过后的走廊上看到了最初的那幅画，题名仍是《画中世界》，不过画上的内容成了生得领域之外的真正美术馆。五条悟轻车熟路地跨过画框，啊，他们还牵着手。
　　魔法师没找到机会提起这件事，几乎是一个转场，世界从眼前掠过，又在下一瞬间凝成了实体。他站在画框外，应付着片刻前经历带来的眩晕。
　　那边的五条悟则观察着身后的巨幅绘画，忽然伸出手，深紫色的光芒在他的指尖闪烁了一下，下一刻，无数不久前还曾见过的展品和画堆满了一地，几乎可以听见咒灵的惨叫和领域破碎的声音。不远处好像有人声。
　　“就是，不是接的委托吗？拿到那个之后要做什么啊。”五条悟十分自然地接着和他闲聊。
　　“也许是用来做一些咒灵的研究。实验之类的。”
　　“‘实验’——听起来不是什么美妙的词呢。”
　　那个话题没有继续。的确有人在，几个穿着西装的欧洲人，没有咒力……不，也许有一些。看到眼前的一幕好像让他们有些惊讶，接着其中一个人对着五条悟开口：“五条先生，这是发生了什么？……您在里面待了很久，是特级吗？”
　　“……不是。”五条悟不太高兴地回答。
　　明明是欧洲人，说出口的却是日语——“对方是专门负责和五条悟对接的咒术师方面人员”这件事不难看出。
　　白发的青年松开了他的手，走向那几个人。咒术师示意着堆满走廊的画，又敷衍地说了几句什么，对面露出又为难又无奈又隐隐带着畏惧的表情对五条悟点头，接着又打起了电话。
　　——是，是的，五条悟说想要让我们处理被诅咒的画。他说了不能销毁。
　　用意大利语和电话那边交流着。
　　五条悟看上去完全没听懂，也完全不在意他们在说什么。对上诺德的视线时笑了一下。很快另一个人又询问起他是否现在要去机场，为他准备的车已经在外面等了。在五条悟摇头时，对面接着说着类似于“再等一会也是可以的，五条先生什么时候需要的话都可以……”之类的话。
　　被毕恭毕敬地询问着的五条悟看上去有点郁闷，压低了声音，又恼又不耐烦地让对方赶紧离开。
　　“好的，当然。那么这里的咒物我们之后会再派人来处理，现在先由一位一级咒术师——”
　　“知道了啦，你们差不多可以走掉了吧？！”
　　于是那几个人噤若寒蝉地离开了。
　　那副着急不已的样子让人想要微笑，但因为这件事也不算和自己全无关系，诺德有些拘谨地没有开口。他看向五条悟。
　　空气安静下来。
　　“所以——”五条悟瞥了他一眼。
　　“所以，就剩我和你了，”诺德好笑地为他解围着，顿了一下，轻声说，“……如果我没记错的话，我欠你一顿晚饭。”
　　那让年轻的咒术师一下高兴起来，“嗯嗯。”五条悟点头。


第17章 
　　“那个——你可以随便处理哦。不管是卖给雇主还是挂在家里。”
　　五条悟示意他手里的画。
　　“可以吗？”
　　“可以哦。”
　　“我不是想要给你造成麻烦，如果按照咒术师的规定——”
　　“没关系哦，”十分年轻的最强咒术师想了想，接着说，“我就是规定。”
　　眼前的咒术师那么说的时候并不显得傲慢或装模作样。他说得很随意，虽然带了点向诺德炫耀的意思，但更像是在说一件理所当然的事实。就像他之前说自己是——最强。
　　“那么，我想，我应该说谢谢。”没有继续拘泥于这个话题，诺德轻声道谢。
　　他在五条悟的眼前转移了《Mary》。
　　五条悟对此没有什么异议，反而像是在出门前看到收拾好的背包而捕捉到出发信号的孩子那样雀跃起来，用十分期待的目光看着他。
　　“没有预约餐厅，有什么偏好吗？”诺德轻声说，顺应着对方的期待，“喜欢甜食的话，要去吃蛋糕吗？”
　　“不哦，有饭后甜点就可以。”
　　“啊，意外地好哄？”
　　“那还想要是烛光晚餐，米其林三星，椅子很舒服，有好喝的无酒精饮料。”五条悟煞有介事地说。
　　“……看来不一定能满足这位挑剔先生的要求呢。”诺德好笑地回答。
　　……他们分享着一个公开的秘密。
　　五条悟没再提他“看”到的对话，那让诺德觉得不那么窘迫。但既然被知道了，现在再作出一副抗拒的样子也没有必要。
　　嗯，他并不讨厌这个人。诺德认输地想。
　　刚才的几个意大利人已经离开了，五条悟相当随意地和他解释着咒术界的构成——那些人是窗，由不适合战斗的咒术师和无术式者组成的咒灵观测部门，有时也负责后勤。
　　“是啊，还准备了车接送你，接着就被赶走了。”诺德开玩笑地说。
　　那双苍蓝色的眼睛游离了一下，五条悟好像打算选择性听不见，“嘛，”他含糊地出声，又想了想，蓝眼睛瞥向诺德，“……那有人能载我一程吗？”
　　这个啊……
　　魔法师衡量了一下在街上用空间魔法把车取来的可能影响。
　　也不是……不可以。
　　无论是被道路摄像头注意到的小小风险，还是在本来没有必要的情况下增加的共处时间，都不是多么让人介意的事情。
　　今天他已经收到了过多的好意，他并不想让五条悟觉得扫兴。
　　好吧。
　　“好啊。”诺德回答。
　　他为五条悟打开副驾的车门，那让年轻的咒术师看向他，有些得意地勾起嘴角。
　　周五的夜晚，街上稍微有些热闹。
　　在这个时间寻找餐厅也许是个错误的选择，名声在外的高档餐厅早就接了满座的预约，随便找个地方未免过于敷衍。他再次听到电话那边为“已经不接受预约”而道歉，礼貌地表示了接受，接着漫无目的地行驶在路上。
　　在晚餐时间却找不到地方的感觉像是在城市中流浪。
　　那本来该让人不耐烦，但无论五条悟是否觉得烦闷，他都没有表现出来。身材高挑咒术师整个人靠在副驾的座椅上，因为微凉的晚风而眯起眼睛，有一搭没一搭地说话：“一般都会有那种吧——小巷尽头没人发现的很好吃的餐厅。”
　　“我想会有，但那不是每次都遇得上的吧？”
　　“嗯……偶尔一两次吃到难吃的东西我也能接受哦？”
　　“就算没有好喝的无酒精饮料？”
　　“有你就可以了嘛。”
　　本能在听到那句话时高高举起了红牌。但他却没能好好升起反感的念头。也许还是应该说一下，这样的发言怎么说也太过了——
　　“生气了吗？”五条悟装作乖巧地问。
　　“……没有。”诺德叹气。
　　“啊，”咒术师有点意外地眨了眨眼睛，“总觉得挺不可思议的……只要为你做这点事你就会愿意和我说话吗？”
　　那是什么说法啊，“我没有赌气不和你说话吧，又不是小孩子了。”诺德无奈地说。
　　“有啊，何止不和我说话，明明一看到我就跑。一天里有四次还是五次哦？”五条悟嘟嚷着抱怨。
　　“那还不是因为……”诺德说着闭上嘴。
　　“因为？”五条悟带着笑意问。
　　“……”
　　“不要不理我嘛～刚才不是还说不会赌气吗？我很容易寂寞的，被冷落会很伤心哦。”五条悟胡搅蛮缠地说。
　　“……好了，”诺德没好气地开口，“……我去问一下那家餐厅，稍微等我一会。”
　　“——一起去嘛。”年轻的咒术师十分积极地跟上来。
　　……像是一只找到机会就会跳上来，得寸进尺地抓住衣服、蹬着肩膀，接着就会爬到头顶的猫。
　　把人比作动物并不尊重，但五条悟实在是太没有距离感，魔法师暂时在心里失去了自己的礼貌。
　　食物的香气让人分心。
　　在柔和的灯光中，餐厅里飘散着一股烤好的曲奇和打发的奶油混合的味道。和他离得很近的咒术师明显被吸引了注意力，鼻翼翕动地嗅着。
　　看上去饿了。
　　“二位可以等座位空出来。在您前面只有一桌客人在等待——”
　　“可以带走吗？”诺德问。
　　侍应生带着歉意摇头：“抱歉，主厨不同意外送。如果在您用餐之后有剩余的话，我们十分愿意为您打包……”
　　刚刚准备好的食物能带来最好的用餐体验，敷衍地塞进外卖盒里的食物可能会降低餐厅的评价。这在这类餐厅是十分常见的事情。
　　“我不介意等一会哦？”对上他的视线，五条悟无辜地说。
　　——那听起来像是“我觉得这里不错”。
　　“那就这里吧。”诺德对侍应生点头，留下自己的联系方式，再有些抱歉地转向五条悟，“抱歉拖了这么久，你有别的事吗？已经快七点了……”
　　“没有哦，”五条悟说，像看什么珍奇动物一样看着他，“居然对我道歉了诶，也太有东道主的自觉了吧？”
　　诺德被说得有些不好意思：“我只是觉得，好像占用了你很多时间——”
　　他们走到了外边，天色暗下来了，但那双十分特别的眼睛还是显得很明亮。五条悟看了他一眼，移开视线，露出一点微笑，嗓音低哑而显得柔和些：“为什么那么想？”这么问他。
　　“‘那么想’？”
　　“‘占用了我的时间’。”五条悟重复。
　　“嗯……”被颇为认真地提问了，诺德试着想了想，“……刚才的‘窗’说了吧？”
　　“啊，你听到了啊。”五条悟郁闷地嘟嘴。
　　“听到了一点。你也说过你很忙吧？”
　　“我有吗？”五条悟轻轻笑了一下。
　　“在日本。”诺德回答。几天之前的事情，他多少还有些印象。
　　“是吗？”五条悟眨眨眼，好像对自己说过的内容没什么概念，想了想，又说，“今天不忙哦，我有一整个～晚上。”
　　那副认真到夸张的样子稍微有点可爱。
　　“只是吃晚饭而已，用不到一整晚，”诺德看了看闪烁的霓虹灯，“大概还要等一会——你想要巧克力吗？”
　　——————
　　——————
　　超市已经过了最拥挤的时候，生鲜区的蔬菜只剩下被挑剩的几片可怜巴巴的叶子。意大利是个对美食充满热情的国家，在普通超市里也有用来售卖海鲜的专区，在氧泵冒着泡的背景音和海鲜的些微腥气里，还十分有活力的贻贝合起壳。
　　五条悟大概不怎么去大型的市场，这副架势让他觉得有些新鲜，一会儿没注意，咒术师就已经伸手去碰了。
　　“这个好像可以直接吃。”诺德示意五条悟拿起的贻贝。
　　“诶，直接吃吗？生吃？”五条悟颇为不确定地把手里的双壳类食物放下，“……不好吧？”
　　“那还是煮熟吧。”诺德好笑地说，“食品区应该是在——”
　　超市的布局都大同小异，魔法师试着回忆刚才瞥见的指向路标，一边说着一边回头，看到咒术师又捞起了一只鱿鱼。
　　他的确像猫。诺德想。
　　大概是因为五条悟的术式，他手中的活物并没有真正落在他的手上，还正因为人类的体温和此时全然陌生的处境而格外活跃，腕足卷在男人修长的手指上、劲瘦的手腕上，像是要牢牢吸紧一样缠绕起来。
　　五条悟展着手，不为所动地任由手里的海洋生物挣扎，察觉诺德的视线，抬起脑袋看向他：“嗯？”
　　——盯着他看很失礼。诺德对自己说。
　　“啊，”五条悟示意了一下，无辜地开口，“……很在意？”
　　“……”
　　“好啦好啦，”白发的青年立刻装作乖巧地放下手中的玩具，“走吧？”
　　那个术式看起来很方便。诺德忍不住瞥了一眼他的手——甚至没有沾湿。
　　“在看什么？”五条悟又无辜地问他。
　　“……没有。”
　　“没有吗？”
　　“……”
　　五条悟也没有完全装傻的意思，低低地笑了一下，“……所以，你对我有一点感兴趣？我是说，这种的。”
　　“……难道有人会对你无动于衷吗？”否认也没有意义，诺德窘迫地回答。
　　“……你最近对我的态度真的让我很自我怀疑哦？”五条悟又笑了一下，看上去心情很好，“啊，我能买那个吗？”他转移了话题。
　　是通心粉，诺德点点头。
　　“那个是什么？”
　　“奶酪……”诺德念出那个有些拗口的名字，“一种……奶油奶酪，偏甜，有点酸。”
　　一会儿购物车里不知道为什么堆满了东西，诺德还在走神，他刚想起来拿上一盒五条悟要的巧克力，在收银台排队等待。
　　他又看了看眼前的购物车。
　　“总觉得还蛮开心的，在超市买了东西然后一起回家这样的。”五条悟开口。
　　“但是我要怎么把这些给你呢？”诺德想了想，询问着，“邮寄？”
　　那让五条悟停顿了一下。
　　“……嗯，也行。”咒术师回答。
　　于是他们拎着两袋购物袋走出了超市。不管怎么说这样走进正式的餐厅用餐都有些不合适，于是东西被放在了车的后座。里面还有些冷藏食物，魔法师考虑着是否应该现在放回家里。
　　五条悟从袋子里找出巧克力。
　　“一会要吃晚饭吧？”诺德轻声提醒。
　　“甜食是装在另一个胃里的吧？”五条悟理所当然地说。
　　那好吧。
　　那是块状的巧克力。魔法师忽然想起来他还不知道那是什么味道。至少眼前的甜党看上去十分满意。
　　“味道怎么样？”他出声问。那不是一个有意义的提问。
　　“你没有试过吗？”五条悟眨眨眼。
　　好像刚刚遇上一个必须解决的问题，白发的青年思考了一下，把咬过的部分掰下来，剩下的递给他。
　　“谢谢，”诺德委婉地拒绝，“但是我不是想——”
　　“我很喜欢。”五条悟说，“试试看吧？”
　　太过积极的态度反而让人不确定起来，“这有什么……象征意义吗？”诺德试着问，“珀尔塞福涅的石榴？”
　　“没有哦。”五条悟立刻回答。
　　好吧。他试探地品尝……味道不坏、或者应该说是不错。但眼前的人盯着他看的视线更让人在意。
　　“我可以亲你吗？”五条悟问。
　　意料之中的问题。
　　“……不可以。”诺德回答。
　　年轻的咒术师安静了几秒钟。
　　“那牵手呢？”他又问。
　　“……也不可以。”


第18章 
　　“……好小气。”
　　五条悟坐在诺德对面，那句压低了却还是完全能够听得见的小声抱怨让他的男朋友笑了一下。
　　“……你在笑我，”咒术师不满地瞪他，有了些底气，“根本没必要吧？在美术馆你都不介意的！”
　　“那时候是有原因的。”诺德耐心地回答。
　　“有什么关系嘛，反正都是男人……”
　　诺德不置可否地看了他一眼，“一般来说，成年男性之间不会有这样的肢体接触。”
　　他的男朋友的目光里明明白白地写着——到了这种时候，又“反正都是男人”了。
　　“真的好小气。”他又忍不住抱怨了一句。
　　也不用这么严格吧？
　　通常来说，在当事人的面前抱怨不是什么讨人喜欢的举动，一不小心就会吵起来。就算是五条悟也知道这件事。但诺德还是诺德，他的男朋友一向不容易生气，还有些不好意思地对他微笑。
　　那副温和的态度很容易让人对他得寸进尺，哪怕原本不占理的事情也会越发觉得理直气壮起来。
　　咒术师接过侍应生递来的菜单，面对整张纸上连配图都没有的非英语字母选择了放弃，“我看不懂。”五条悟说。
　　诺德想起来这件事，点了点头。
　　座椅被移动了一个角度，不远不近的距离，诺德坐在他的右手边，“随便点些什么就好，我想应该都会不错，”魔法师没介意刚才的对话，他低头看着五条悟手里的菜单，轻声说明着，“这部分是前菜，大多是一些拼盘……”
　　“嗯嗯……”
　　诺德的声音并不低沉或是高昂，大多时候都不会大声说话，那大概是某种社交礼仪，但因为五条悟身边并没有谁是这么纤细的类型，他也不太清楚。
　　总之，一旦要说明些什么，要确保对方听清时，就会像现在这样——稍微靠近些，侧过头，一边注视他一边说话，观察他的脸上细微的表情，在确认对方理解了自己的意思时给予回应的微笑，琥珀色的眼睛长久地和他对视。
　　但又有些不同。
　　比如说，在遇到不确定的内容时，魔法师也会用一模一样的态度向一旁的侍应生询问，在得到回答时看着对方认真地表达感谢。对，一模一样。
　　清清楚楚地意识到了自己并没有被特殊对待的事实。
　　虽然在说话的时候看着对方的眼睛是礼貌啦，但是……
　　好刺痛哦，五条悟不高兴地想着，接着胡乱点了几个甜点。
　　这一类的餐厅都有一套恰到好处的上餐节奏，用餐过程中不会留下让人面面相觑的空白，几乎是刚一完成点单奶酪拼盘就送了上来，固然足够贴心让人惬意，唯一的问题大概就只有——五条悟的注意力并不在食物上。
　　“对了，关于《Mary》，”诺德开口，考虑了一下，在餐巾纸上灼烧留下了一行字，“我会把她交给一位英国的魔术师，像之前说的，我的雇主。这是地址。虽然我认为对方应该会妥善保管，不会造成什么麻烦，但还是——以防万一。我也会和对方说明的。”
　　在装着烟雾报警器的公共场所使用的精巧的火魔法没有引起任何人的注意。
　　五条悟接过来，有些好奇地摸了摸烙在纸上的文字，又想起来，“你不自己留着吗？”
　　诺德一时没回答。
　　“我以为你还挺喜欢的。不是说因为是喜欢的作品吗？”五条悟接着问。
　　“只是因为不希望被销毁，”诺德轻声说，“而且那对我并没有价值，我留着她做什么呢？”
　　“装饰？”五条悟想了想，“画嘛，不都是那样吗？”
　　诺德安静了一会，“我不太擅长……保存东西。嗯，毕竟经常搬家。”
　　“经常搬家？”是他想的那种搬家吗？不如说……是他遇到过的那种搬家吗？
　　“……就是你想的那个原因，”好像会读心一样，诺德回答，对他微笑了一下，又说，“这个奶酪很不错。”
　　哇，转移话题。
　　虽然奶酪是不错啦。
　　……卡布里蛋糕也不错。
　　端上来时才发现几乎都是甜点。诺德大概刚才就知道，但没表示任何异议。就像他自称的那样，魔法师对食物没有什么特别的好恶，无论什么都会试一些，因为有酒精而被五条悟绕开的提拉米苏也被眼前的人一点也不挑剔地接受了。
　　食物能给人纯粹的愉悦。但五条悟还没忘记自己的目的。
　　在诺德最后放下餐具时，他拖拖拉拉地抬起脑袋，对上年长者的视线，有些坐不住地等待着刚才在脑海里过了几遍的对话。
　　“你希望……”诺德开口询问，“你希望我送你去机场吗，五条先生？”
　　完全在意料之中。
　　“你这样真的会让我觉得很失败诶，”最强咒术师还是忍不住开口抱怨，“虽然早就猜到了啦……但是好不容易见上一面，吃完晚餐就要赶我走也太过分了吧？”
　　那让诺德露出无奈的微笑，“……别生气。”他说。
　　“在下班时间被通知地球的另一边有麻烦，接着就坐上飞机紧急加班，完事了立刻就要回去，就算回到日本那边也已经是凌晨了哦？”五条悟接着说。
　　“嗯……”
　　“而且已经没有航班了，”五条悟抛出早已准备好的借口，“为了世界的和平辛辛苦苦在世界各地奔波的特级咒术师，最后却要可怜巴巴地在大晚上到处找旅馆住诶。不觉得超级凄惨吗？”
　　“……我想，‘窗’的人应该会愿意为你安排住宿。”诺德试着说。
　　“‘窗’也已经下班了嘛。欧洲人不是不加班吗？就算是我，在非工作时间把别人叫起来加班也是会不好意思的哦，”五条悟说着但凡是个咒术师都不信的鬼话，“啊，今天是周五吧？那样怎么说都有点缺德吧？对吧？”他补上一条。
　　是借题发挥。
　　是因为诺德不擅长拒绝他人所以才得寸进尺说出的借口。
　　说不定是在撒娇。
　　他的男朋友脾气很好，但不代表对这样的言语套路一无所知。
　　诺德无奈又了然地看着他。
　　五条悟无辜地看了回去，故意睁大眼睛，霜蓝的六眼在柔和的灯光之下并不会显得没有温度。
　　对视、注视、眨眼。
　　年长者移开了视线。
　　“那么……”诺德轻声开口，“应该怎么办？”
　　“你可以收留我嘛——”五条悟立刻说，“我的要求不高，睡沙发就可以了。”
　　“……”
　　“好嘛，下不为例？”
　　轻轻地叹气，眼前的人似乎最终愿意退让，“五条先生……你要知道，如果你真的是因为这些原因而希望能在我的家里借宿，这件事情我并不觉得有什么为难的地方。”
　　“嗯嗯，但是？”五条悟十分配合地问。
　　他们正来到前台结帐。桌上的金属架上放着这家店的名片，刚才的一餐让人满意，五条悟分心地想着是不是拿上一张，想起这里不接受外送，又想起下次也许还能再来，最后还是拿了一张。
　　“沙发是不会比旅馆的床来得舒服的。所以这是你想要的吗？今晚在我家过夜。”诺德没有回答他，而是转而问。
　　“嗯……是？”白发的青年被问得不太确定。
　　“明天你会回去吗？”诺德接着问。
　　“嗯嗯……”
　　五条悟发出些含糊的声音。那个问题像是有什么陷阱等在后面，总觉得很可疑。但诺德没有在这里为他让步的意思。
　　“好啦，会啦。”五条悟最后不情愿地回答。
　　“那么，我就没有异议了。”诺德说，说完笑了一下。
　　好像想到什么有趣的事情，年长者看起来心情不坏。


第19章 
　　……在想着什么吧？？
　　五条悟几乎把怀疑写在了脸上，时不时狐疑地瞥向他，好像要从诺德的举动中寻找任何不对劲的踪迹。
　　连下了车都要谨慎地打量面前的公寓楼，说不定是在确认魔法师有没有把房子掉包。
　　那双的眼睛看起来很不可思议。虽然稍微有些失礼，但简直不像是人类的眼睛。呈现在那之中的并不是浅蓝或深蓝一类单纯的颜色，更像是过去航海者使用的风暴瓶，碎冰和霜雪在其中描绘出漂亮的纹理。
　　也许是和咒术师方面有些什么关系，诺德分心地想。
　　“不会是门上放着一盆水这种恶作剧吧？”五条悟不太认真地问。
　　“在说什么呢……五条先生的学生会做这样的恶作剧吗？”诺德一边打开楼道门。
　　这栋公寓有些年头了，没有电梯，楼梯也有些狭窄，一层的灯会时不时因为接触不良而闪烁，没有人想过要维修。
　　诺德走在前面。五条悟的个子很高，在这样的楼道里走着对他来说还要更逼仄一点。
　　“不会啦，因为对我没有用。”五条悟回答着，他有些骄傲，又因为扬起脑袋在转角处也许会碰到楼底板而缩了缩脖子，“最多往喜久福里加辣椒酱什么的。”
　　后面那句话他竟然也说得挺骄傲的。
　　看到二楼的门虚掩着，诺德停了一下。那是房东的家，但那位老太太养着猫，应该不会让门就那么开着。也许发生了什么事情的可能性让他有些担心。
　　但片刻后，门打开了，瘦小却很有精神的老太太看向门外，“哎呀，弗雷姆，”玛莎和诺德打着招呼，很高兴地问，“我晚上做了些奶酪卷，你想要些吗？”
　　猫咪跟在她后边查看来客，好像没有要擅自跑出门的意思，看到诺德，那只叫格蕾斯的布偶猫叫了一声。
　　“好的。我是说，谢谢。”诺德点头致意，又想起来，试图在购物袋中找些什么回礼。牛奶会合适吗？玛莎已经回到厨房了，他把瓶装牛奶放在桌上，接着才想起来对五条悟说明，“抱歉，请等我一会。”
　　“好哦。”五条悟答。
　　格蕾斯没有走，它停在访客的身边，又“喵——”地叫了一声。听说这样的发声是猫和人类交流的特有声音。猫咪总是会索要很多注意力——至少在它们希望得到关注的时候，诺德好笑地想，俯身，把讨要关注的猫咪抱起来。
　　他其实没有养过猫，但对付小动物的规则都一样。如果它希望被抱起，就别让它觉得难受，用手掌托着它的体重，再让它能四足落在人的手臂上，被安安稳稳地拘起。那样它就会高兴。
　　就像这样，格蕾斯被他抱起来，脑袋往外探了探，枕在诺德的手上。
　　乖巧又柔软得让人想要赞叹。
　　“好羡慕啊。”五条悟忽然开口。
　　“是啊，很可爱，还没认识几天就愿意亲近我了，”诺德点头，“不过想养的话也可以养吧？听说猫是不需要费心的宠物。”
　　“羡慕的是猫哦。”年轻的咒术师说。
　　诺德花了点时间理解话语的意思。
　　“所以可以摸吗？”五条悟问，打断了他的思绪。
　　但那句话有些……指代不清。一般想来，说的当然是格蕾斯，当然是。但五条悟说出那句话时认真地看着他，以至于诺德感到了些许的茫然。
　　“可以……当然，如果猫咪同意的话。”诺德回答。
　　那句话不知道哪里让五条悟觉得有趣，他的嘴角勾起来。
　　但猫咪并不同意。
　　动物在有所倚仗时更有攻击性。比如说——被信任的人抱在怀里的时候。在场两个没养过宠物的人对此一无所知。蓝眼睛的布偶猫盯着人类的一举一动，在咒术师伸手时弓起背、威胁地哈气。
　　“——格蕾斯、”诺德的手拦在炸了毛的猫面前，打断了猫和五条悟的对视，“抱歉，我不知道会这样。”他匆匆地说，来到房间的另一边，拉开了距离，把不高兴的猫咪放在椅子上，确定眼前的猫咪没有更多敌意，才回到五条悟身边，“我很抱歉。”他又说。
　　“没关系哦。没有被抓，也没有被吓到。”五条悟晃了晃手指，看上去确实一点也不在意，又笑起来，“倒是你——完全不是你的错吧？别道歉啊。”
　　“怎么说呢……总之，还是很抱歉。”诺德不好意思地对他笑。
　　五条悟看了看他，“我不受这种小动物欢迎啦。”咒术师无所谓地说。
　　“为什么？”
　　“嗯……因为我很可怕？”五条悟做了个不知是什么的手势，手指扣在一起，看向一边椅子上的猫，“动物的本能——之类的？”
　　格蕾斯跳下了椅子。
　　“——看吧！”好像验证了什么一样，五条悟寻求认同地看向他。
　　在那间隙里，房东玛莎拿着装了奶酪卷的餐盒走了回来，“哎呀，”她看向五条悟，又转向诺德，“朋友吗？”
　　“是的。谢谢。我拿了些牛奶，不知道你是否愿意收下……”诺德想了想，补充说，“也许给格蕾斯。”
　　玛莎点点头，又和五条悟打招呼，“是来玩吗？玩得开心啊——”
　　老太太说着意大利语，五条悟眨了眨眼，大概是完全没听懂，但是还是十分积极点头比着手势：“ok，ok！”
　　快十点了。
　　他推开房门。
　　门上当然不会有恶作剧的水盆，诺德好笑地看着五条悟故作谨慎地踏进房间里的样子。结果视线引来了另一个人的注意，五条悟看向诺德。
　　“笑了呢。”咒术师也轻笑了一下，说。
　　……啊。
　　也没有必要在现在故作冷漠，但脸上没来得及收回去的笑意还是让诺德觉得不好意思。年长者走向厨房，把需要冷藏的物品放进冰箱，再打开刚得到的餐盒。
　　那边，初次造访这处住所的五条悟，显然也不觉得拘谨，他在客厅的沙发上坐下了晃了晃，好像在评估着过夜场所的舒适程度。
　　“你想要一些奶酪卷吗？”诺德出声问。
　　“可以吗？”白发的青年一下回过头来，声音很明快。
　　“当然，也许稍微烤一下。”
　　五条悟点头。
　　诺德给烤箱设置好时间，转过身，接着就看到他趴在沙发靠背上，正看着这里。咒术师把墨镜放到了一边，于是苍蓝色的眼睛不受遮掩地展现在他人面前，他把脑袋耷拉在沙发的软皮面上，白发十分随意地散着。在诺德转身时一下对上年长者的视线，嘴角翘起来。
　　于是空气一下显得好安静。
　　五条悟似乎乐于继续这样的对视，完全没有要开口的意思，漂亮的蓝眼睛显得专注，视线不时轻微闪动，让人在意目光的落点。
　　被那样注视，颇有些被拿走了主导权的无措感。
　　叮——
　　嗯，是烤箱好了。
　　诺德不自在地转身。
　　在他靠近时，五条悟十分大方地为他腾出空间，拍了拍身侧。
　　……他其实，并不经常使用沙发，有时候这件家具甚至不会被添进他的新家里。而这会儿咒术师反客为主在上面安了窝，十分理所当然，还有些赖着不走的意思。
　　“不会真的让你睡沙发的……也不用这么在意吧？”诺德转移话题地说。
　　“是吗？”白发的青年拿起盘子里的奶酪卷，一边咬了一口，视线短暂地因此移开，很快又看向他——明亮的浅蓝，“那是说我可以睡床吗？”
　　“……嗯。”
　　“真的？”五条悟没太相信地眨眨眼。
　　“也不需要我一遍遍地回答吧？”诺德忍不住抱怨。
　　那让五条悟顿了顿，他看上去甚至有些讶异。一会儿像是想起来手里还拿着甜点，也许是才分心想要品尝奶酪卷的味道，好像还算喜欢，舌尖舔了舔快要掉下来的碎屑，“哇哦。”咒术师意味不明地感叹。
　　魔法师也尝了一个。
　　既然是赠礼，他会想要好好接受他人的馈赠。
　　还不错，虽然说不上惊艳。
　　他稍微推了推盘子，示意自己已经没有再要的打算，“如果你还想要的话。”
　　他那么说，五条悟嗯嗯地应了两声。
　　于是诺德起身。招待一名客人总是多少要做些准备，他从衣柜里找出新的浴巾，放在挂架上，“浴室在这里，”他开口向咒术师说明，“钥匙我放在门后面——如果你夜里需要出门的话。”
　　有些太安静了，像是只有他一个人在。
　　居家鞋踏在地面的声音听起来很响，他把卧室的空调开在睡眠模式，再把遥控器放在床头，那个塑料制品和木质的床头柜碰撞的声音也大得让他觉得不自在。当然一切都与之前相同，与只有他自己在时相同。但却像是有什么令人在意的无形之物满涨起来，正不声不响地彰显自己不可忽视的存在。
　　他的客人坐在客厅里，那双苍蓝色的眼睛异常安静地看着诺德的一举一动。
　　诺德对上那道视线。
　　总觉得好像会被看透。
　　“你对我好好哦。”五条悟开口。
　　年轻的咒术师用着有些孩子气的措词，语调也像是没作多想。
　　日语不是诺德的母语，但他在语言上稍微有些天赋，所以也能体会语句之间微妙的区别。明明是成年人极少会说出口的话，从五条悟口中说出来像是一句既单纯又诚恳的感叹。
　　“啊，这么说也不对。”五条悟抓了抓头发，“只是和前几天比啦。是因为反差吗？就是……哇哦，感觉非常开心。”他又发出感叹。
　　那些话让人听起来很不好意思。诺德抿了抿唇。
　　“但是——？”五条悟说。
　　挑眉说完那个词，咒术师就没有再说话，仿佛等待着诺德的回答一样安静地看着他。
　　“‘但是’？”诺德不明所以地重复。
　　“这个时候总会有个‘但是’吧？”五条悟自然地说，“你愿意陪我，愿意带我回家，愿意让我在你家过夜，甚至还有招待，”他开玩笑地示意桌上的奶酪卷，“……明明前几天还完全不愿意见到我。所以后面怎么想都有个‘但是’吧？”
　　的确是可以猜到的事情。五条悟也显然早就猜到了。
　　那个小小的捉弄设想起来时是很有趣的。也许会让眼前的人大呼小叫，不满地抗议，或者装出一副夸张的失落表情。那些画面在心里冒出来的时候好像是很有趣的。
　　但现在却不怎么说得出口了。
　　“你当然可以留在这里过夜……我会去找一家旅馆住。这对我来说不算太麻烦，你知道的，‘闪现’。”诺德轻声说，感到些歉意，不由自主地询问，“这样好吗？”
　　五条悟睁大眼睛，“……你要问我的话当然是完全不好！”他停顿了几秒，像诺德所想的那样乍乍乎乎地大声抗议，但是很快，勾起嘴角，咒术师的表情柔和下来，稍微露出笑来，“啊，这个是真的没想到，一般都不会想到吧？那个有点作弊哦，你的魔法。”
　　眼前的青年像是在和老朋友说笑那样轻松地说。
　　某种意义上来说，他们确实是老朋友。
　　“我有好好满足这位客人的要求吧？”诺德也轻笑。
　　“但你知道我不是为了这个吧？”五条悟嘟嘴抱怨着。他抱怨别人的时候语气总是很亲昵。
　　“——抱歉，抱歉。”
　　“现在就要走吗？”五条悟问他。
　　诺德看了他一眼，五条悟的表情很放松，对上他的视线，苍蓝色的眼睛无辜地眨了眨。他的睫毛很密，诺德分心地想。
　　“我以为你会更不高兴。”他说。
　　“那我死缠烂打你会留下来吗？”五条悟笑了一下，“那留下来嘛～和我一起睡吧？我睡相很好的。”他开玩笑。
　　“不留哦。”
　　“大失所望！”
　　他们之间隔着一张沙发，隔着一米多的距离，那是非常生疏的社交距离。
　　这是诺德这周刚租下的公寓，不想整理的行李还放在客厅的一角，他被还没用惯的新家具环绕，在有些老旧的客厅里招待他新家的第一个客人。像是谁先发笑谁就输了的游戏一样，在对视中，诺德和眼前的人几乎同时笑出声。
　　“再陪我一会嘛，好吗？”五条悟问。
　　“好啊。”他回答。


第20章 
　　“想做些什么吗？”
　　“比如说？”五条悟咬着字音把问题抛回来。
　　诺德不好意思地顿了一下。
　　提出那个问题时并没有多想，只是想着五条悟可能会觉得无聊，想要给出打发时间的提议。但咒术师一下翘起来的嘴角却让那个问题像是别有用心。
　　“嗯……电视？”
　　“不哦。”
　　“读点什么？”
　　白发的青年想了想。
　　诺德在他身边坐下，那让眼前的人一下子回给他一个笑容……这个人大概十分擅长获得他人的好感。
　　“说起来，我第一次去你家的时候，你也在看书。”五条悟比划了一下，“就这样，坐在客厅里，侧对着玄关。你留门了，但我推门进来的时候你还是会一下子注意到，然后——”
　　“然后？”
　　那不是一个一定要回答的问题。五条悟看了他一眼，刻意眨了眨眼睛，就像在说诺德明明对接下来的事情心知肚明。
　　是啊。
　　大概是拥抱，也可能是亲吻。
　　邀请恋人到自己的家里过夜当然是一件令人愉快的事情。
　　“你喜欢看书吗？”五条悟转而问。
　　“应该算喜欢。”
　　“‘应该’是什么啊？”五条悟笑起来。
　　“嗯……还算喜欢？”
　　“根本没区别。这是什么拐弯抹角的说话习惯啦。总之——暂时不，”他是在说看书的事情，“也许下次？”
　　“不是说下不为例？”诺德无奈地问。
　　“诶，是说任务拖到太晚让你收留我，这个下不为例啦。你不会打算今后都把我拒之门外吧？”咒术师故作委屈。
　　“这么巧的事情总不会一次次发生吧？”
　　“除非我一开始就是为了来见你的～”
　　猜到了。
　　虽然猜到了，但五条悟找了非常合理的借口，对他人的尊重让诺德没办法在心里深究对方的动机。
　　“那么，如果我一开始就知道，在见到你的时候我就会选择离开。”他不置可否地说。
　　“虽然我想也是啦，但也不用对我这么严格吧？”
　　“可能是稍微有点。”他轻笑地回答。
　　好像很久没有和另一个人相互陪伴了，微笑停留在脸上的感觉很好。诺德想着，有些讶异地品尝着心里复杂的感情。真奇怪，应该没有过去那么久才是，明明只是上周的事情。
　　共处。
　　一般来说，当然是一起做些什么，共同用餐，欣赏同一部电影，一刻也闲不下来。
　　能单纯地只是在一起共度时光，反而像是一件不可思议地事情。
　　像是午后的阳光，面包的香气，是让人感到快乐的事。
　　“你觉得高兴吗？”诺德轻声问，“我其实没有为你做什么。只是……这样，你会觉得高兴吗？”
　　“啊，你剽窃我的话。”五条悟愣了一下，笑了笑。
　　是吗？
　　——说起来是有过这样的对话。
　　就在时间回拨几刻之前，在寻找晚餐地点的旅途之中，眼前的人对他说了十分相似的话。
　　但不太一样。诺德想。他得到的是好意，如果要说他给出了什么回报，那则是……
　　陪伴。
　　是，陪伴，这是眼前的人对他索要的东西。那不是什么难以做到的事情，也不是什么奢侈的物品，如果不是此时此刻，既然能让人觉得快乐，他很愿意给出。
　　“……是啊，高兴哦。”过了一会，五条悟说。
　　五条悟那么说的时候很放松。他懒洋洋地靠在沙发上，让人看着也感觉到些许舒适的困倦。
　　夜晚的气息安静地流淌。
　　他其实是愿意多待一会的。诺德想。
　　但他当然不会说。
　　咒术师有一会没再说话，好像真的满足于什么都不做。他眨眼时很缓慢，鸽羽一样的睫扇略微低垂着。是困了吗。
　　“一般来说，让屋主人因为客人而不得不跑到外面过夜，这种事怎么都说不过去啦。”五条悟开口。
　　“怎么忽然说这个？”诺德平淡地接话。
　　“嗯……其实我应该主动走掉？从礼貌上来说……”咒术师提起“礼貌”，像是在谈及一个不熟悉的概念，“但是现在被你赶出去真的会感觉好凄凉哦，所以纵容我一下吧？”
　　五条悟说着侧过身。规规矩矩地坐着对他来说好像不太习惯。
　　“当然好，我不介意这些，”诺德尽量说得柔和些，“你知道的，我并不讨厌你，我只是不希望和你有……太过亲近的接触。”
　　“我受伤了。”五条悟轻笑。
　　“我也不想让你觉得受伤，”他还是柔声说，试着让话题不那么尖锐，“不先去洗澡吗？时间不早了。”
　　“——洗澡听上去像一个邀请～”
　　像是掌握了得寸进尺的诀窍，五条悟说着，那样故意开起玩笑的无辜样子大概没人能够觉得反感。
　　“可惜不是，”诺德好笑地回答，“去吧。”
　　“嗯……但是你不会在我看不到的时候跑掉吗？”
　　“不会的。”
　　“跑掉我会很伤心的！”五条悟留下那句话，好商量地接受了他的说辞。
　　浴室的水声很让人分心。夏日的夜晚不算太凉，但稍微有些风，诺德关上了客厅的窗。接着他想起来该热一下牛奶，对了，该为他的客人也准备一份。也许多加糖。
　　五条悟看起来……很年轻。
　　二十四五岁？如果不是对方明显非常强的咒术师素质，也许他会想要估得更年轻一点。
　　性格也很……活跃。
　　生机勃勃，眼里会有耀眼的辉光。
　　“哇哦，睡前的牛奶？”
　　没过十几分钟，像是真的怕他跑掉一样，白发的青年很快洗完澡。五条悟凑在他身边，但又不过分靠近。
　　但也够近了，几乎可以感觉到蒸腾的水气。
　　“是，我最近……睡得不太好。”这个话题不太好，“不是因为你。”诺德补充。
　　没有深究，五条悟转而问：“有我的份吗？”
　　“当然。”
　　五条悟把浴巾搭在脑后，被打湿的白发往下滴着水。
　　毕竟是夏天，他拿给五条悟的新睡衣是短袖。当然也没什么好介意的，五条悟十分随意地伸手来拿他的那份牛奶。他的肤色很浅，这会儿也许是因为热度，染上了薄薄的绯色。
　　诺德很快不好意思地移开了视线。
　　他们在厨房分享了甜牛奶。
　　好像确实觉得困了，年轻的咒术师开始探索他的卧室。像是标记领地那样，查看床头的开关，调整一下枕头的高低，再坐在床沿擦头发。
　　被触碰的地方留下了咒力的痕迹——残秽，他应该在哪里听过这个名词。
　　察觉他的视线，五条悟又十分积极地拍了拍身侧的位置。
　　“我没有换衣服。”不适合坐在床上，诺德那么回答，但没有完全拒绝。他把椅子移到床边。
　　“你换了新的床，”五条悟随意地和他说着话，“男朋友睡过的床要扔掉？”他开玩笑。
　　“那是……什么让人一言难尽的想法。”诺德顿了一下，“没有那种事，只是不方便。”
　　“是吗？”五条悟不相信地挑眉。
　　“我可以无视距离移动这些东西，但对房东来说，家具在一夜之间备齐会显得奇怪。”诺德解释着，“虽然也不是不可以租用一辆货车再雇佣工人帮忙把东西搬上来……但那真的有些不方便。”
　　“这样啊，”五条悟像个要求严格的男朋友那样点点头，“勉强接受。”
　　这份想象……真的非常不合适。
　　“你愿意和我聊聊吗？”诺德轻声问。
　　五条悟有点意外地眨了眨眼睛，是那个提议太正式了吗？“嗯，和我说些什么吧。”他又很快点头，“我喜欢听你说话。”
　　……这个人未免也告白得太得心应手了。
　　“是稍微……有些让人不快的话题，”诺德有些抱歉地解释，“如果你觉得困了……”
　　“好啦，”五条悟好像觉得好笑，“说吧。”
　　“嗯……比如说，五条先生的年龄是？”没有更委婉的说法了，诺德开口。
　　“诶，从这个开始吗？二十八岁哦。”
　　诺德又顿了顿。
　　“怎么了，意外？”咒术师用毛巾揉着没干的头发，对他笑了一下，“经常有人说我的脸完全看不出岁数啦。是因为脸？还是因为看起来很单纯好骗？”
　　“是有些意外。”诺德想了想，回答那个问题，“也许都有？”他笑了一下。
　　“竟然！我还以为会是轻浮系的印象。”
　　“虽然的确让人觉得轻浮，但没有恋爱经验也是很明显的。”诺德中立地说。
　　“哇哦……”五条悟感叹了一下，“所以稍微对我放松一点标准嘛，看在我经验不足的份上？特例一下什么的。”他转而说。
　　“没有这种说法吧？”
　　诺德好笑地看着眼前的人摆出一副挫败的表情。
　　“好了，好了。”他试着安慰。
　　“……说起来，其实，”五条悟像是漫不经心地说着，“是初恋哦？我之前没和你说过。”
　　只是说完瞥了他一眼，明亮的苍蓝色在视线中一闪而过。
　　那是更意外的事。
　　原本想好的话语被打乱了，一瞬的空白。
　　“……但我并不是，那个、初……”诺德磕磕绊绊地说。
　　“我知道啦。啊——很明显的啦，一开始就知道。我完全不介意哦。”五条悟开玩笑地回敬。
　　“但还是……总觉得很抱歉，”根本不是可以轻描淡写带过的问题……就算被说不介意，“明明是重要的初恋对象……”
　　“对哦，是重要的初恋对象，”五条悟重复他的话，明明只是重复，意思却完全掉了个方向，“所以是在为甩了我而道歉吗？”他开玩笑。
　　“……啊，不、也不是不……只是，总觉得初恋应该和更特殊的人、”
　　“我觉得是你就很好啊。”五条悟回答。
　　……脸上发烫。
　　年轻的咒术师似笑非笑地看着他窘迫的样子。
　　不应该因为自己对这个人而言是特殊的存在，就无法控制地觉得飘飘然起来。说到底，也许并没有多么特别……
　　……他希望没有多么特别。
　　空调的凉气帮他找回了一些冷静。
　　对了，他需要好好说明。
　　为此他需要问。
　　“……那么，虽然之前也问过了，”他顿了顿，“是因为什么？”
　　“嗯？”五条悟的脸上还带着心情不错的笑意，他没反应过来，询问地出声。
　　“……是因为什么分手了？”诺德轻声问。


第21章 
　　诺德·五条悟的男朋友·已分手version·弗雷姆，在他面前很容易不好意思。
　　稍微有些亲昵的语气、稍微有些过近的距离、稍微带着暗示的话语，光是这些就足以让眼前的人窘迫地移开视线。
　　——是很少见的反应。
　　虽然之前他们也没认真聊过年龄的话题，但诺德比他年长几岁——这也是能轻易意识到的事实。沉静、平和，并不像年轻人一样急于彰显自己的存在，即使失望也会保持一份带着尊重的礼貌。还有就是，在一段关系中，会毫不羞耻地诉说爱语，坦诚地接受所有的亲昵。
　　这么说有些奇怪，最强咒术师自认为不是什么会被照顾的不成熟角色——毕竟他很强，在对他的行事风格表示质疑之前最好先把五条悟这三个字再念一遍。但只在这段关系中，他确实感觉到了被年长者所包容的愉快。
　　诺德是……就算在公共场合被任性的恋人索要亲吻，也只会带着无奈的微笑乐意之至地回应的程度。
　　愿意而热诚地给出很多的爱意、回应和拥抱。
　　现在才不好意思起来，是因为五条悟对他来说已经不是交往对象了，所以才格外在意越界的举动吗？
　　要是这么想的话也太气人了。
　　气人归气人，但还是很可爱。
　　所以也想捉弄他，
　　所以……
　　看来捉弄人会有报应。
　　“……是因为什么分手了？”诺德轻声问他。
　　那并不是指责。
　　哪怕在现在，在和他开始这段对话之前，诺德也会十分体贴地顾虑他的感受，问他是否愿意聊天，是否觉得疲惫。他的男朋友好像习惯不让他人觉得不快，并不是会向他人发泄负面情绪的类型。
　　但问题的严重程度没有区别。
　　这次充分听清了问题，以及问题所指的意思，最强咒术师的笑僵在脸上。
　　“这个问题决定了你愿不愿意……嗯，对我特例一下？”五条悟干巴巴地问。
　　看了他一眼，诺德开口：“……五条先生，”
　　——呜哇。
　　“我不会和前男友交往，从一开始就是，”诺德说得很慢，好像想确保自己说清楚了意思，“无论接下来你会说什么，都对这件事没有影响。”
　　“……那可以撒谎吗？”五条悟垂死挣扎地说着不着边际的话。
　　诺德甚至微笑了一下，“我想也没有什么不可以，”他谅解地说，“不想说也可以……毕竟，也不是真的多么重要。”
　　这位五条先生读懂了他的潜台词：
　　——毕竟已经分手了，再也不会有什么关系了，所以不重要了。
　　“好啦，”五条悟装作委屈地回答，接着又因为被推到了不得不剖开内心的地步，而切实地觉得有那么点委屈了，“好啦……那个……”
　　“嗯。”
　　“……是因为很久没联系。”
　　处在弱势的地位上，为自己的行为做辩护——他真的不擅长这种事。
　　“这个之前也听过了，”诺德轻声说，稍微转过来面对他，点头予以回应，“那么，具体来说，‘很久’是指？”
　　“……”最强咒术师咕哝又咕哝，最后也只好老老实实地回答，“……二十四天。”
　　没错，数了。事后一边翻着日历一边翻着辅助监督发来的任务信息，说不上什么心情一天一天地数了。
　　——因为很没有真实感啊。
　　二十四天，三个星期又多一点，天气还是很热，窗户关好的家里也没有落下灰尘。只是这么长的时间，就会让好像昨天还对他予索予求的男朋友，决定和他分开今后再也不联系吗？
　　那个回答没有让诺德有什么反应，年长者看上去很平淡，“其实也不算太久。”
　　对吧？
　　——但他还是把那句话咽了回去。
　　虽说回答的语句听上去像是肯定了他的行为，那个生疏的语气可没什么“我原谅你了”的意思。
　　“是我的错啦……”五条悟不太自在地抓了抓头发，“就是，嗯……”
　　快道歉啊。
　　“咒术师会有各种各样的事情吧？”诺德想了想，说，“……毕竟是人命攸关的工作，也是没办法的事，我想，这并没有谁的错可言。”
　　那句话也同样说得很平淡。不是赌气，也不是为了掩饰心情，只是一句客观的评价。
　　不冷不热的态度。
　　“啊……嗯。”
　　“好了，别那么紧张，你没有做错什么。”诺德因为他的反应轻笑，安抚地柔声说，“我是对你抱怨了吗？还是说了过分的话？……我才是应该抱歉，我……会很黏人。”
　　“没关系、不、……也没有、你就是……”
　　莫名的错位感漫上来，让不怎么面对这种情况的最强咒术师茫然——是在对他道歉吗？这个时候？对他感到抱歉吗？因为被无视了一个月之后觉得生气这种事？五条悟试图找出一个合适的词来说明，“你就是不太高兴。没说什么……你不要总是道歉啦。”
　　那句话的哪部分是正确的暗号吗？那让年长者的微笑带上了更多的温度。有那么几秒钟，几乎让他以为接下来会被亲吻。
　　但当然不是。
　　“那种应对……叫冷暴力，”诺德有些不好意思地说，“我那样对你……是很过分的。不是你的错，别太介意了。”
　　对话的走向不太在五条悟的设想之中。
　　总觉得……应该吵一架吧？可能会生气——虽然很难设想诺德生气的样子。可能得乖乖认错——虽然对他来说也很有难度。但他没想过现在这样。
　　“我可能，”诺德一边思索着一边说，“我可能觉得……你并不是很喜欢我，我、”
　　“我喜欢你。”五条悟立刻说。
　　那让诺德露出无奈的笑。他没有回答，只是接着说，“是我提分手的，对吗？”
　　“啊……”准确来说，也不是。
　　但现在说不出口。
　　“那可能只是……”要说的话让眼前的人觉得羞耻，诺德移开了视线，只留给五条悟一个侧脸，“我想，那是想要证明，那可能只是想……让你说，嗯，说‘你喜欢我’。”
　　诶，“但是、”
　　“但是你答应了。”诺德轻声说。
　　……对了。
　　就算真的说谎也绕不开的问题，不说谎就更绕不开的问题，就算是他也知道不能直说的问题。
　　不仅没有道歉，没有好好让自己的男朋友得到安全感，还、对，不管是赌气也好什么也好，答应了……
　　“那是因为什么？”诺德问。
　　……这是什么残酷的庭审法官。
　　“是觉得烦了吧，”诺德了然地说了下去，这会儿说得不像推测，倒像是什么习以为常的经验，“再来一次也还是会一样的，我是很麻烦的人，五条先生。可能隔了几天你会觉得也没什么、”
　　“不是、！”五条悟打断他。
　　那让诺德愣了愣，一瞬间的迷茫甚至让他显得有些无助，但很快，法官先生又那样好脾气且无情地问：“那么……是因为什么？”
　　五条悟顿了一下，“是因为……”
　　温润的琥珀色眼睛安静地看着他。
　　“因为硝子说、”说不出口。
　　微微点头，等待下文。
　　“总之就是很尴尬……”
　　眨眼。
　　“我想着、嗯，那个，反正也……”这个不能说吧？
　　注视，予以倾听的回应。
　　“情绪上来了就有点……你还把我的东西全部带过来还给我诶……”他忍不住抱怨
　　“嗯。”
　　“对不起啦。”五条悟尽量老实地说。
　　“不要卖乖。”
　　“……哇。”他忍不住吐舌头。
　　法官先生笑了，但似乎并不打算因为五条悟很讨人喜欢就往开一面，诺德轻声重复：“硝子是你的朋友吗？她怎么说？”
　　哇，刚才的话不会都认真在听吧？
　　“……说没救了，一般都不会原谅的，换一个吧，什么的。”五条悟放弃挣扎，没什么底气地回答。
　　“那么，因为什么觉得尴尬？”
　　真的在听。
　　“……多少都会有点尴尬吧？……忘了你这件事，要怎么和你道歉，这样的。”
　　“想着？”
　　“这个是……这个可以不说吗？好啦我知道了啦！就是……”五条悟又咕哝了一会，“……想着不然就算了。”
　　“……”
　　“在生气吗？”
　　“‘算了’是指什么？”好像真的只是没有理解那个意思，诺德问他。
　　哇……要说吗？要说到这么具体吗？有生以来第一次，五条悟体会到了委婉的好处。
　　“……就是那个‘算了’，”五条悟飞快地说，“但是我想过了！我觉得我还是比较想和你在一起，我也没有真的去找别人交往啊，我只是、”
　　等一下，
　　刚刚那个发言是不是不太ok。
　　“想过啊。”诺德对他笑。
　　“……生气了吗？”五条悟抬眼去看他。
　　“没有生气。”
　　是真的。年长者回答得很平淡。因为见过这个人明明很难过还装作若无其事的样子，所以也能知道眼前的人现在是真的不觉得有什么。
　　“倒是生气啊。”五条悟懊恼地说。
　　“没有什么的，人的感情是不受主观意识左右的。就算你会不再因为想到我而觉得快乐，想要……和其他人开始一段关系，那也是，很自然的事情。只是，只要那么想了，就已经可以分手了，”诺德好像在解释一样柔声和他说，“毕竟是为了感到快乐才存在的关系，为此纠结起来就没有意义了。”
　　“这话你之前也说过。”
　　“我一定没有生你的气。相反，我认为你能好好和我说清，在一切变得索然无味之前画下句号，是一件很好的事情。”像是在评价西餐厅里的餐点一样，诺德说着。
　　“……所以你愿意坐在卧室里和我说话，就是为了对我说教‘分手比较好’吗？”五条悟忿忿不平地抗议。
　　“要这么说的话也没错。”诺德竟然赞同地点点头。
　　“啊？”五条悟不满地提高声音，“……我就是想了一下，也不至于给我判死刑吧？再给一次机会嘛，以后不会想了啦。”
　　“那我才是想说，”诺德好笑地说，“也太执着了吧？一般人会追到欧洲吗？我看不出你有什么非要选择我的理由。”
　　“我喜欢你啊。”五条悟理直气壮地说，想了想又补充，“你绝对也喜欢和我在一起啊。”
　　那句话说得太过肯定，年长者一时不知道该怎么反驳。他最后也没有反驳，只是说：“……我不是一个好选择，五条先生。”
　　“比如说？”五条悟没好气地嚷嚷。
　　“嗯……会对你说教？”诺德露出微笑。
　　“我看说记仇更准确一点。”咒术师抱怨。
　　“也对，我很记仇。”
　　……虽然被赞同了，但完全没有成就感。“还有呢？”五条悟郁闷地说。
　　“很黏人。”
　　“——这个说过了。”
　　“很麻烦的，要花很多时间。”
　　“和上面的是一回事吧？”
　　“但是五条先生没有时间吧？”
　　“……”
　　“……你看。”
　　“哦，知道了。没别的了吗？”
　　“分手了会纠缠不休。”
　　“明明没有。”
　　“我有很努力地克制啊，”诺德笑了一下，“不然我为什么要忘了你呢？”
　　“……”那句话暴露了太多的信息，五条悟停了好半天，才说，“那我很乐意你对我纠缠不休啊。”
　　“别说得那么轻松啊。”
　　“没了吗？”
　　“嗯……很无趣。”
　　“我没觉得。”
　　“……你只是觉得新鲜。”诺德无奈地叹气，“你是因为只……和我有过这样的相处，所以没办法中立地评价这段关系。多试试吧。走到街上，你会发现像我这样的人遍地都是。”
　　“哪有？你给我找一个啊？”
　　“你喜欢我什么呢？五条先生。”诺德轻声问，中断了他的无理取闹，“别赌气啊，根本就没有理由吧？找一个更省心更体贴的恋人吧，会更合适。你和其他人在一起也会很开心的，你是一个很好的人。”
　　最后那句话放在其他时候是会让人觉得飘飘然的赞美，诺德一向不吝啬赞美。只是在此情此景之下一点也不让人高兴。
　　“我不要。我喜欢你。我不想找别人。”白发的青年闷闷不乐地说。
　　往常会有用的告白完全没有效果，就算再怎么强调他的男朋友也不为所动。
　　“……我该走了。”诺德说。
　　五条悟不甘心地瞪着他。
　　“但是很谢谢你的话。我想，我还是觉得很高兴。”临走之前诺德还是愿意对他微笑，“晚安。”


第22章 
　　……其实很动摇。
　　劝说对方放弃，却被执拗地一句一句反驳，虽然都是些赌气的争辩，但简直就像是在说——我非你不可。
　　简直就像名为诺德·弗雷姆的存在被毫无保留地肯定了一样。
　　不可能不觉得动摇吧。
　　感情确实是不受主观意识左右的事情——哪怕同时也能清晰地意识到他并不是多么重要的存在。诺德在心里叹气。
　　希望那个人没有注意到才好。
　　他去按位置不太熟悉的开关，关上了旅馆房间的灯。
　　最近他有些失眠，也许不该在睡前进行那样的一段谈话，诺德在闭上眼睛时想。
　　但那天却睡得很好，一夜无梦。旅馆的房间还算舒适，醒来时诺德甚至觉得有些茫然。
　　——对了。
　　昨天的事情像是隔了一层纱一样回忆起来，魔法师回到自己的家中。
　　他的客人还在，也许还没醒，所以他尽量隔绝了自己的声音——魔法的好处就是这样了，在想要保持安静的时候，隔音结界总是很好的选择。
　　他准备了早餐，不确定是不是应该等待他的客人一起分享；又看了看昨天在超市买的东西，为称得上是冲动性消费的一大袋东西烦恼了一会；最后看了一眼时间，七点过了些，还很早。于是他随便选了一本书，坐在沙发上阅读。
　　夜晚会让一切变得朦胧。
　　现在，明亮的清晨，相较之下就冷静到让人清醒了，简直像是另一个世界。
　　诺德看着五条悟从卧室里走出来。睡翘了的头发让青年看起来很柔和，他的个子很高，本来会让人本能地感到威胁，这会却好些，像什么晒太阳的大猫，手还搭在门把上，眯着眼打了个哈欠，一小片冰蓝色浸润了困意的水气。
　　停顿了几秒，诺德才试着开口问候：“早上好，五条先生。”
　　看到他好像也让五条悟觉得意外，“早哦。”白发的青年抬眼，高兴地和他打招呼。
　　还是一起吃了早饭。
　　煎蛋、培根、黄油和烤面包，再传统不过的早餐。
　　他没有特别照顾五条悟的口味，但尽管喜好很分明，五条悟对其他食物也不挑剔，叠好了三明治，拿在手里咬了一口，好像还算满意。
　　不太合身的睡衣领口的扣子解开了两个，随着动作露出挂在颈上的饰品——是项链，苍蓝色的宝石缀在银链上。昨天他没有注意到。
　　注意到他的视线，五条悟无辜地对他眨眼。
　　“是你送我的。”吞下嘴里的面包，五条悟开口说。
　　“什么？”
　　“这个，”青年扬了扬下巴，露出线条分明的锁骨，和那个和他的瞳色如出一辙的装饰项链，“我有好好戴着哦。”
　　……
　　诺德移开视线。不要戴着了，他想说。
　　但那样未免也太苛刻了。
　　好像没有什么别的事了，也没有太多别的话要说。他当然不至于催促五条悟离开，但过一会儿咒术师也换好了衣服，期间接了一个电话，不耐烦地发了好几条大概是在和什么人联系的消息。对方显然比表现出来的要更忙碌。
　　“你希望我送你去机场吗？”诺德询问。
　　“你要是有别的事，我也可以叫窗的人来。”五条悟说。
　　那句话说不好是生疏、礼貌还是体贴，对方显然不怎么熟悉这种客套的对话。
　　“我送送你吧。”诺德主动说。
　　昨天他对五条悟说的话拉开了些距离，但大概不够让对方觉得挫败。五条悟降下了那边的车窗，难得显得安静，任由吹进来的风把本来就柔软的白发吹起来，脑袋支在手上发了会呆，忽然开口：
　　“我想……”
　　“什么？”
　　气流掩盖了说话的声音，诺德没听清地询问，那让五条悟转过来看着他，颇为认真地说：“我想……我可以每天给你发消息，每周都约会。”
　　什么啊，怎么在想这个啊。
　　某种柔软而明亮的感触泛上来，诺德露出一点笑。
　　那让五条悟很不高兴地瞪他。
　　“不是在嘲笑你，抱歉抱歉，是很认真在说吧？”诺德忍不住又轻轻笑了一下，“但是不是那样的，只是，我也说过很多次的，我、”
　　“‘你不和前男友交往’，”五条悟没好气地说，“但是为什么啊？世界上没有这样的规定吧？”
　　“嗯……因为至少不想两次犯下同样的错误？”
　　“把别人叫‘错误’哦。”
　　“这个也抱歉。”
　　五条悟闭上了嘴。
　　诺德把注意力转向机场的路牌，试着分辨前往出发层的路，那时他身边的人又说话了，“每周两次？”五条悟开口。
　　两次？什么？啊。两次……约会。
　　“也不是这样的。”到了，诺德停下车。
　　出发层，停车时间限制：七分钟。
　　“我没有那样想……绝对没有那样想，”诺德转过头，尽量认真地对眼前的人说明，“我不是想要你作出保证，也不是什么交换条件。”
　　“只是无论如何都不行？”五条悟撇撇嘴。
　　“无论如何都不行。”
　　“太苛刻了啦。”
　　他的乘客好像不急于下车。
　　“不走吗？”诺德开口说。
　　五条悟不安分地看着他。
　　“在想什么？”诺德有所预感地问。
　　“吻别？”
　　“……”
　　“……下不为例？”
　　“……这句话听起来像是‘下次继续’。”
　　“真的啦，看着我的眼睛？”
　　他不可能真的愚蠢到注视那双好像苍蓝的恒星一样眼睛，还想再试着说什么拒绝的话。
　　“你该走了。”诺德只是说。
　　“那下次……”
　　“……别再来了。”诺德轻声说，“不然我就得搬走了……那样才是太过分了，对吗？”
　　“哇。”五条悟故作委屈地瞪他，“这又不是我能决定的，在哪里出任务说不定就会遇到你，偶遇也是很正常的嘛。”
　　“要是在七十亿人中也会再有那么巧的偶遇，那么五条先生的工作强度真的很大了。”诺德无奈地说。
　　“有人的地方就会有咒灵啊，我也没办法嘛。”五条悟的眼睛亮起来，说着好像迫于无奈的话，句末的语调却往上扬起来。
　　“那我只好搬到没有咒灵的太平洋海岛上了。”
　　“哇，一点破绽都不给我留呢。”五条悟开玩笑地说，又顿了一下，“……是昨天的回答不好吧？”他问。
　　诺德摇头。“回去吧，你答应我的，五条先生。”他轻声催促。
　　即使不论其他原因，繁忙的空港也有停留时间的限制，虽然五条悟不太在意规则，倒也不至于在这种小事上过于任性妄为。不甘心地看了看那边在催促的机场工作人员，五条悟没找到什么反驳的话，好像勉强同意了，他把手放在车门上。
　　也许是刚打算下车，又忽然想起什么，回过头来，五条悟开口说：“……叫我的名字嘛。”
　　眼前的青年好像因为没能得到半点进展而有些沮丧，只是好像。
　　他也许是有些苛刻。
　　是该这样做吗？也许不该这么做，但五条悟原本看起来真的很高兴，让他失望好像是什么罪大恶极的事。诺德又轻轻叹气，他的手落在五条悟的肩膀上，那让青年讶异地看着他，“不，五条先生。”他说，凑近了，侧脸稍微碰了碰对方的脸颊。
　　也不算太亲昵，应该不算。
　　“好吗？下不为例。”诺德说。
　　“诶，贴脸颊不算吻别啦。”年轻的咒术师没有半点正面回答的打算，只是用清澈的浅蓝色眼睛狡黠地对他眨了眨眼。
　　——————
　　——————
　　【‘下不为例’。】
　　手机屏幕上的Q版AI重复。
　　不知道为什么有一股嘲讽意味。
　　“……我都快忘了还有你这个东西诶。”五条悟走出房间，随口说着。
　　那是一个空无一物的房间，唯一值得注意的就是地上的魔法阵，连接着日本和东欧两处，从这一边，到地球的另一边。
　　是他从诺德那里收到的礼物。
　　【什么样的人才会用‘下不为例’来打动别人啊，啊？】白发的魔法少女一个战术后仰。
　　“诶，有什么关系嘛——”最强咒术师丝毫不受影响地，用着女子高中生才会用的语气随口回答。
　　显然心情很好。
　　【你不会以为现在这个情况是进展顺利吧？这是什么自信啊？】
　　五条悟撇撇嘴，“贴贴了哦。”他强调，说得倒是若无其事，但漂亮的蓝眼睛里有那么点炫耀的意思，“就是我不能马上去找他来，大概真的会生气。得等两天，嗯……等一周？一周应该可以吧？他真的对我好严格哦。”
　　一副不情不愿、勉为其难、委屈巴巴的样子，但怎么听都很得意。
　　这个人显然是没在听别人说话了。
　　接着他发现了门口多出来的东西。
　　是眼熟的超市购物袋。这处出租屋没有家具，递送者贴心地找了纸箱装起来，没有直接把东西放在地上。旁边还有一个保温袋，放着需要低温储存的草莓酸奶。
　　是昨天晚上买的东西。没有邮寄，而是直接为他送了过来。
　　“喔！”白发的青年很高兴地去确认，一边像是证明一样地说，“看吧？！”
　　聊天AI只是AI，当然也不会“看”，说不定是发表了什么评价吧，但这会儿不需要聊天的五条悟没有再看手机。
　　他拿起一罐水果糖，再把剩下的收起来。是有些特别的包装，六眼的咒术师对着金属罐纠结了一下，折腾了一会，金属扣“啵”地弹起来。大概是味道也让他满意，苍蓝的六眼亮了一下。
　　接着，在想着和另一个人分享此刻的心情时，想起他没得到自己男朋友的号码。
　　那让年轻的咒术师不高兴了那么一下。但很快他找出便签，背靠着墙，烦恼着想写下几句留言——落在纸上的文字总比在手机上发消息要正式，这对眼前的人来说是个小小的难题。途中接了辅助监督的电话，“马上就下楼。”五条悟敷衍地回答。
　　——『谢谢』他写下。
　　想了想，又在后面加了一个感叹号，『谢谢！』
　　他把便签贴在墙上。
　　下次想要要到电话号码呢。他拎着超市的购物袋和在楼下等了半个多小时的伊地知洁高打招呼，这么想着。


第23章 
　　在周一的早晨，遇到了出乎意料的事情。
　　是信标。
　　诺德放下手里的笔记。
　　关于信标，理应作一个解释。
　　和一般社会所使用的信标一样，他的信标也同样是“发送信号的标记”。就像烽火、灯塔，用以指示位置和方向。而除了会让他掌握携带人的位置之外，唯一的实用目的，就是告诉他——“我需要你来”。
　　他曾经制作很多这样的东西，赠与他的同伴。他乐于保护他们、帮助他们，或者只是见到他们。空间不再是距离，距离不再是阻碍，他可以去往想去的任何地方。他曾经真心因此觉得无比自由。
　　至于现在，如果他没有记错，他只把这些东西给过五条悟。
　　在他的感知之中，那些星星点点的坐标大多分布在远东的一个国家，只有那么一两个在世界各地到处跑，大概其中一个就是那位又执着又让人没办法的前男友先生本人。他通常不会给予过分的关注。
　　不管怎么说……
　　一次闪现，诺德出现在信标被使用的位置。
　　眼前只有一个人，十六七岁的少年，穿着和五条悟很类似的制服，黑发支棱棱的一点也不服贴，额头冒着冷汗，剧烈地喘息着，在见到他的一瞬间露出戒备的表情。
　　没有其他人，也没有咒灵，但这片空间弥漫着咒力。
　　“你需要我帮你什么吗？”魔法师开口问。
　　好像很快衡量了形式，用半秒钟的时间决定相信他，黑发的少年匆忙地说：“把钉崎带走——！这里是特级咒灵的生得领域，我们对付不了！我会向虎杖发信号，他来让宿傩出来、——”
　　诺德忍不住头疼。
　　不了解的名词太多了，钉崎是谁、虎杖是谁、宿傩是什么、甚至眼前的这个人是谁，特级咒灵是什么样的概念。要是有明确的就在眼前的敌人还更方便一些……被抛进完全陌生的领域让习惯掌控一切的施法者不由得有些不适。
　　“你们都带着信标吗？”诺德问。
　　“带着！”
　　“好。”
　　三个信标，三个目的地，都在这栋建筑里。他来到下一处，看到断了一边手臂的短发少年，此刻总算迎上了预期之中的敌人——他对着那处不可见的人形空白，对着那个咒灵倾泻魔力。
　　“老师、小心！那个特级——”
　　上一刻还在和咒灵艰难周旋的少年对他大喊。
　　——老师。
　　一下子没意识到那是在呼唤他。
　　是男孩子，如果对面是特级咒灵，那么他应该是虎杖。诺德分心地想着，在咒力的湍流卷来时闪现错开。
　　他应该和眼前的人不认识，虎杖在看到他时也愣了一下。
　　但是，怎么说呢，被年轻的孩子毫不犹豫地信任着，担心着，明明是第一次见面……对了，五条悟是怎么说的，单纯又善良的学生。魔法师看着代表咒灵的咒力痕迹在水银一样稠厚的魔力之下消散干净，转过身看向愣愣的少年。
　　“虎杖，是吗？”诺德问，试着给出一些安慰，“没事了，别太担心。还有别的特级吗？我可能应该先去钉崎那里确认一下。”
　　“哦……哦，”虎杖不在状况地点了点头，稍微有点茫然，越过他去看身后咒灵消失的地方，“哦，没有别的特级了……应该……”他想起来说。
　　解决钉崎那里的咒灵要更简单一点，似乎都是一些杂鱼。
　　橙发的少女有些狼狈，气恼地说着自己真是太逊了之类的话，接着和他一起向正在消退的领域出口走去，再不好意思地小声和他道谢，说给他添麻烦了。
　　“没事的，是你们的五条老师的人情。”他开玩笑地说。
　　“啊，”钉崎像是想起了什么，“五条老师……我是说，那个……”
　　“嗯？”
　　“那家伙有时候会很欠揍，”钉崎真情实感地说，但又语气一转，“但他其实不是故意的啦，大概……”
　　这算什么，为老师的人际关系担心的学生吗，诺德好笑地想。
　　“……所以你们吵架了吗？”女孩子背着手，像只雀鸟那样看向他问，没有半点劫后余生的恐惧。
　　“他连这种事情都和学生说吗？”诺德无奈地问。
　　“也没有啦……就是感觉。”少女打着哈哈。
　　那还真是敏锐的感觉。
　　其实分手了——这种话不太说得出口。也没有说的必要。
　　“说起来很复杂，”诺德轻声说，和出现在下一个转角和虎杖和伏黑——那个一开始的学生点头致意，“嗯……如果可以的话，我不希望他知道我来过。”
　　“为什么？”钉崎眨眨眼，和每一个少女一样对这种话题有着非比寻常的热情。
　　“看在我来给你们救场的份上。”诺德只是回以微笑。
　　——————
　　——————
　　咒术师可以看到魔力吗？他不太清楚，但诺德还是回到空无一人的少年院里，清除了施法的痕迹。
　　其实被知道了也没什么吧？有个声音在心里说。
　　可能会很积极地和他说谢谢，用道谢为借口约着他共度时间，那其实……嗯……
　　诺德有些不好意思地发现自己正对着建筑里残留了魔力的废墟发呆。
　　他最后还是好好抹去了自己到访的痕迹。
　　真的想见面的话，应该普通地联系，而不是这样拐弯抹角地期待对方发现。但他不打算联系五条悟，所以就没有然后了。施法者在心中整理一番自己的想法，得出了结论。
　　他多少在留意着那几个学生的信标，想要确认他们是否安全。
　　咒术师的工作比他之前以为的危险。即使是魔术师，在现代社会，也不会好像习以为常一样把自己置身于随时可能面对死亡的风险之下，更别说还是十几岁的孩子，对施法者而言还是在长辈的庇护之下学习使用力量的时候。
　　至少这件事他可以帮帮忙。诺德想。
　　他在附近停留了一会打发时间，直到确定那三个信标和另一个汇合——那个坐标总是像跳跃一样在到处跑的。
　　明明只是位置的简单信息都能让人联想起本人风格的人，世界上大概是没有多少个的。
　　他不应该过度关注的。但是大概安全了，那总归是一件好事。
　　诺德又想起来——离上次维护魔法阵过了几天，而且他还给五条悟带去了一些东西。现在去查看不会碰上谁，上次布置的侦查魔法忠实地进行了无生命信号的报告，所以在闪现之后，诺德来到了那个没有家具的出租屋。
　　啊，说是想着来维护，但他也没拿素材。
　　下一秒魔法师注意到了墙上的便签纸，笔划张扬地写着『谢谢！』。
　　这还真是……
　　他拿下那张小纸条，盯着看了一会，才想起来那不可能是在说信标的事——五条悟应该刚刚和虎杖三人汇合，之后没有到过这里。所以是在说昨天在超市里买的东西。过于生活化的反差让他忍不住笑了一下。
　　“不客气。”诺德对着空气轻声说。
　　稍微犹豫，他把便签收了起来。
　　真的没有其他要做的事了，他在傍晚的街上意识到了这件事。
　　夏天的白昼很长，但林立的高楼遮住了大半的天空，从这里看不见落日。东京是一座繁忙的城市，行人在大街上匆匆地走过。巷口印着小吃店名字的招牌亮起来，大概是为下班的人们提供休憩的场所。他也应该回家了，也许安排一下明天的日程。
　　这么想着，他心不在焉地走进了小巷。
　　那里有一个咒力源。
　　咒力源，即，拥有咒力的存在。之所以用这么麻烦的名字，是因为在魔法师的感官之中，咒力并不是一种直接可以感知的存在，只是一片魔力的真空。当然，同样也没有强度和性质的区别。他记得咒力来自负面情绪，那么是说咒力理应是一种令人不快的存在，但他也不能感觉到这件事。
　　但那并不能算来到这里的充分理由。
　　那么，为什么他会走向这里。
　　是因为判断这里有咒灵吗？不是，咒灵和咒术师都是拥有咒力的存在，而在那里的多半是一个人。
　　是因为对咒术师感兴趣吗？不是，虽然他尊重咒术师的工作和目标，对这一切本身却没有太大兴趣。
　　那么是因为巷尾的小吃店吗？当然不是。
　　诺德对上一双灰蓝色的眼睛。
　　是个陌生的人……应该是人。多半是男性，尽管留着长发。二十多岁，大概，他这几天已经有过了一次错估他人年龄的经历。有些令人在意的是对方的脸上有伤痕——那应该称作伤痕吗？十字的切痕横跨整个面部，被皮钉缝合起来。是因为光影吗，那双眼睛看上去颜色不一。
　　盯着别人的异常之处并不礼貌，诺德移开视线。
　　不管怎么说，是个不认识的咒术师。
　　那意识到那个事实的时候，他也后知后觉地，意识到自己有些失望。
　　啊，
　　所以说，
　　他也只是在找着借口消磨时间，在完全没有其他任何理由停留的地方，抱着装作没意识到的期待，想着会不会遇到那个人。
　　明明表示着拒绝，还信誓旦旦地说“绝对没有这样想”。实际上想了吗？想了，而且在半推半就地期待。
　　像是被泼了一盆冷水，强烈的羞耻感泛上来。
　　口袋里叠好收起来的纸条此刻忽然变得令人无比在意。
　　他该回去了，不，他该……
　　巷尾的咒术师也看到了他，“嗨”地一声和他打招呼，诺德冷淡地点头致意，拉开一旁小店的门，在走入建筑遮挡视线的瞬间离开了这里。
　　那是一家小吃店，店主在吧台后面忙忙碌碌地准备食材。
　　听到纸门的声音，上了年纪的店主先是说了句“欢迎光临”，接着才回过头来，看向走进店里的顾客，出声招呼。
　　门口的客人是留着浅色长发的男性，在门口探头探脑，环顾着店里不大的地方——除了吧台后的中年男人空无一人，“呀，没有别的客人吗？”他问。
　　“刚刚开门，客人想吃点什么？”店主没作多想地回答。
　　“嗯……”脸上有着十字缝合线的年轻男人露出一个心情很好的笑容，“招牌菜！”


第24章 
　　“其实都没有觉得手臂很痛啦。”
　　东京都立咒术高专，医疗室，虎杖悠仁坐在治疗床上，把手伸出来，有些新奇地一边看着家入硝子使用反转术式，一边大大咧咧地说。
　　“是真的啦！不是有那种说法吗，这种太紧张的时候是不会觉得痛的。”短发的少年看到大家欲言又止的表情，更认真地强调起来。
　　“悠仁，这种时候怎么说也不应该让你反过来安慰我们这些没用的大人。”五条悟说。
　　他靠在墙边，和其他人保持着一种仿佛有形的距离，环着手臂。白发的碎发散下来，那双特殊的苍天之瞳隐匿在黑色的墨镜后边没有露出来，声音也很平淡，听不出情绪。
　　“哦……”虎杖悠仁讪讪地答。
　　“比起说那种话，”家入硝子凉凉地开口，“安慰一下你的学生怎么样，这位没有及时赶到的没用大人？”
　　毕竟，在那个违反常规派三个一年级去处理的特级咒胎被祓除之后，发现了宿傩的手指。
　　任谁都能看得出这件事有问题。
　　女性医疗者那么说着。但她的话也说不上多么有温度。并不是她不想对劫后余生的学生们表示关心，但她是咒术师，她看惯了太多的伤口、尸体和眼泪，以至于哪怕想缓和气氛，也只能用这样平淡到有些冷酷的方式开着玩笑。五条悟也是同样。
　　五条悟走过来。
　　年轻的最强咒术师身材高挑，一米九的身高很容易让他人觉得不适，大概还在生气，脸上的表情紧绷，即使知道那不是冲向自己的敌意也会让看的人紧张。也许是因为这样，他拉了个凳子坐在虎杖悠仁面前。家入硝子让开了，他面前的少年有些不习惯这副严肃的态度，放在腿上的手——刚刚治好的手蜷了蜷。
　　“悠仁，”五条悟开口，“我没有办法保证这种事情不再发生。永远会有无数的咒术师带着敌意看待你，甚至有人会只是因为和我对立而针对你。”
　　“……我知道的啦，没事的老师、”
　　“但是我会尽我最大的努力，”最强咒术师认真地说，“而在我不能及时赶到的时候，我希望你学会保护自己，不需要想着‘牺牲我一个就能让别人得救’，你的生命应该是对你最重要的东西。在正确的死之前，我希望你能追求‘生’。”
　　少年把眼睛睁得大大的。
　　“上面那群混蛋我绝对会去揍他们，但没有及时赶到也完完全全是我的错，悠仁、”
　　虎杖悠仁忽然抽了抽鼻子。
　　接着他很不好意思地抹了一下眼泪。但泪水永远是开始就止不住的，十五岁的少年转过头去，“不是老师的错，”他大声地说，又抽了抽鼻子，“……不过快死掉的时候真的很害怕，一边觉得丢脸一边告诉自己不要多想一边害怕到浑身都在发抖、老师，我——”
　　“不想死，对吧？”家入硝子微笑地说。
　　五条悟笑着揉了揉少年的头发，那一下让少年哭得更厉害了，年轻的最强咒术师露出了“真没办法啊”的表情，“好了好了。”他低声安慰。
　　——————
　　——————
　　市区的一处出租屋。
　　五条悟轻车熟路地推门进来。
　　他不需要环视就能看到一切。这里没有人，虽然有点让人失望但在意料之中。接着他看到空白的墙面——之前他在这里留下了一张便签，现在被人取走了。
　　光是理解了这件事就让他的唇角翘了起来。
　　他又找出便签来。
　　想要联系方式，想推荐上次买的流心面包，也想试探地约着见面。但首先还是说谢谢，没忘记注明他的学生们对保密的约定十分忠诚，发现了诺德的到访完全归功于六眼看到的魔力残留——虽然他同样也看出了魔力被抹去的痕迹，不过最后还是没提这件事。
　　咒术师写着写着停下来，拿出手机。
　　“给男朋友送什么礼物比较好啊？”他对着魔法少女陪聊AI问，“你上次说送花不好吧？那什么比较好？”
　　【除了对方喜欢的东西还能是什么啊？你是笨蛋吗？】就没说过好话的AI屈尊开口。
　　“这不完全是废话吗？”五条悟露出一脸我就知道的嫌弃表情。
　　【作为男朋友都不知道还问别人哦！】
　　“卸载你哦！”
　　又暗自嘀咕了一会，忽然想到了什么，他按了按手机打起了电话。
　　“伊地知，昨天意大利美术馆的那些咒物有在处理吗？”
　　无奈的辅助监督转述意大利那边表示的困难，五条悟听着，不耐烦地点着脚尖，当然也没有耐心听完。
　　“这么慢啊……啧，”五条悟咂舌，让电话对面的辅助监督不安地抖了一下，“总之，这两周能处理好吧？”
　　“大概可以吧……五条先生想要那些咒物做什么？”
　　“啊，”他可疑地停顿了一下，“本来就是在展出的展品吧？除咒之后是不是应该恢复展出啊？”
　　“您在说什么呢，当然不可能了！就算除去了诅咒，本来也就是易于吸纳负面情绪的特殊作品，这点您不是最清楚的吗？”
　　“诶，就那么几天嘛，没关系的啦。不然没看到展出的粉丝会很失望吧？”
　　“不行的啊！意大利那边和日本不一样，半年也不会对付一次特级咒灵……”
　　“那我会去看着的，”五条悟专断地说，“总之这件事就交给你了，回头把展出的日期发给我哦。”
　　他无视伊地知的抗议挂断了电话。
　　那个艺术家的名字叫什么来着，G、G开头的什么……没费心记过这种事的五条悟打开手机搜索，甚至打算再给伊地知打个电话时找到了结果，啊，Guertena，他在便签写上——
　　『……Guertena的作品在除咒之后会再展出哦！你想去看吗？上次都是咒灵有点扫兴吧？』
　　再写下去就有点过于热情了，最强咒术师难得决定矜持一下，把便签贴在了墙上，又读了一遍，满意地点点头。
　　——————
　　——————
　　但是和上次不一样，这次的便签没有被取走。
　　虽然也没在期待回复，但多少希望有个回应嘛。
　　魔法阵被维护过了，那是对方曾经造访的证明，但留言却被完完全全无视了，是拒绝的意思吗？
　　年轻的最强咒术师把墙上的纸扯下来，皱着眉读了两遍，不情不愿地补上：
　　『我不是在找借口和你见面啦，我不会去的』这句话的真实性存疑。
　　『你之前不是说是喜欢的作品吗？』
　　『我想让你高兴啦』
　　写完稍微有些想抱怨。
　　之后他还有很多事。要为少年院的事情找上面闹一场，要想办法找个更安全的方法保护虎杖，东京还出现了多处相似的咒灵杀人事件——不然的话真想在这里等到诺德出现，当面问他为什么不高兴。
　　只能被动期待对方的回应让人焦躁。
　　但他没有太多时间，就像诺德说的那样。
　　东京，巷尾，黄昏。白发的青年看着眼前扭曲的尸体确认了残秽，重新戴上墨镜。
　　“和之前那些一样的。”五条悟走向伊地知洁高，拍拍他的肩膀，“走了，下个地方。”
　　“啊，稍微等一下五条先生。”拿着一堆资料的辅助监督开口，“那里不是有一家店吗？是晚上才开门的小吃店，昨天打电话确认过了，店主没有遇害，说不定看到了什么。他愿意和我们聊一聊。”
　　但这部分并不是特级咒术师的工作，“那我先去下一处了。”五条悟简单地说。
　　“不行啊五条先生！白天瞬移会被看到的！只是例行聊两句，不然五条先生在附近吃个晚饭——”
　　最后直接进了证人的店里吃晚饭。
　　辅助监督对此显然欲言又止，但也不好再说什么，转向一边的店主：“那么，内田先生，昨天晚上有什么值得在意的事情吗？大的声响、争吵，或者只是电路接触不良一类的，任何事情。”
　　中年男人诧异地看了他一眼，“电路？”他好像怀疑眼前的两人是不是什么奇怪的人物，但顿了顿，还是开口，“但要说奇怪的事情的确很奇怪。昨天我店里只来过一个客人。不是我说，我的店虽然偏僻，但还是有些常客的，都是些老面孔，下班了就来喝瓶啤酒……”
　　“请问是位什么样的客人？”
　　“啊，也是个有些奇怪的人呢，”店主说着，比划了一下头发的长短，“染了浅色头发的年轻男人，脸上还有奇怪的化妆，像缝合线一样。我想着是不是什么、cosplay？我都不知道现在的年轻人在想什么，说话也很不着调。不过倒是很喜欢我店里的烧烤，两位要不要点一些？”
　　“不，不用了……”
　　“都有什么？”五条悟忽然开口。
　　“五条先生……”
　　“别的就没有了，像我这种店都开到很晚，虽然没有客人但我也等到一点才关门，回家的时候已经黑到连路都看不见了。”店主随口说着，“所以是出了什么事？抢劫？”
　　“这个嘛……”
　　走出小吃店时天已经黑了。
　　就在昨天的这个时候，就在这条小巷的尽头，八九个人被咒灵扭曲了肢体死在了那里。这种事情当然不可能和普通人说，那个咒灵没有在一个地方重复出现的记录，咒术师协会也会负责派人在这附近警戒，伊地知找了个借口搪塞了店主的提问。
　　“不过烧烤真的不错，尤其是鸡肉串。”伊地知洁高少见地在社畜的间隙感受到了生活的余裕，不禁感叹，“五条先生觉得呢？……五条先生？”
　　被呼唤的最强咒术师正盯着店门。辅助监督不明所以地看了一眼，以他的感知看不出那里有什么，既没有残秽，更没有其他。
　　“他来过这里。”五条悟忽然说。
　　“……谁？”
　　“诺德，”他顿了顿，“还有那个咒灵。”
　　——————
　　——————
　　心脏在跳动。
　　简直就像抗议他的不作为一样，哪怕没有奔跑，没有对敌，没有言语，也在胸腔里扑通扑通吵闹无比地跳动。
　　——本次航班预计将在30分钟后到达米兰国际机场。
　　飞机上的广播播报。
　　咒术师看不见魔力的存在，即使是六眼的拥有者本来也一样。
　　但他是五条悟，对他来说没有什么是真正做不到的事。只要仔细去看了，用他的眼睛描摹那些细微的咒力和量子的存在，他渐渐也能看到一些，施法者留下的痕迹。
　　是非常细微、非常不起眼的痕迹。就像在少年院一样，诺德在有意识地抹去自己到访的痕迹。太少了，所以他甚至在走出店铺时才发现，要是不够注意的话，说不定就那么略过去了。
　　仔细想想的话，那个地方离少年院很近。
　　为什么会留在那里？根本就是不用问的问题，虎杖他们在少年院遇到了特级咒灵，那家伙很容易操心的，是想留在周围确认安全吧。
　　但并不安全。
　　那是与咒术界无关的诺德无法知晓，他却本该一眼就能理解的事情。
　　咒灵的体内有宿傩的手指，任务的分派也有人为干涉的痕迹，这件事明显是什么人的阴谋。他甚至在下午就到过少年院去看过了，还看到了那些魔力的痕迹。所有的事情他都知道，所有必要的条件都备齐了，他却连“周围可能还有其他咒灵或诅咒师的存在”——这种事也没有去考虑。
　　哪怕打电话确认一下也好啊。
　　这次绝对、绝对要找诺德要电话。最强咒术师咬牙切齿地想，刻意在心中忽略了另一种可能。
　　他走下飞机，踏在地上，接着消失在空中。几个一旁的乘客注意到这一幕，发出惊呼，难以置信地彼此对望。越过云层，越过飞鸟，越过城市，黑色的制服在高空的劲风中猎猎作响。
　　白发的青年停在一栋老旧的公寓楼前。
　　低矮的楼道，二层、三层、四层，左边那个毫无装饰的房间。他敲了敲门，接着才想起来去“看”。
　　房间里没有人。
　　那本来该是最糟糕的结果。
　　——但也没有居住的痕迹。
　　书架清空了，桌上清空了，冰箱清空了，只有大件的家具留了下来，像是从来没人在这里居住一样。
　　五条悟茫然地站了一会。
　　他又走下楼梯，敲响了二楼的门。门打开了，门后的老太太看着他露出了恍然大悟的表情，用异国的语言说了几句话。
　　连比带划，拿着蹩脚的手机翻译，他们终于搞懂了彼此的意思。
　　“哎呀，弗雷姆搬家了，今天早上和我说的。”老太太不厌其烦地和他解释，还关心地问，“他已经走了吗？”
　　早上——那该是个好消息，那个咒灵出现在昨晚。
　　那至少证明诺德没事。
　　但也让人心情复杂。像从冷得让人打颤的冰水里一下被捞起来，丢到蹦床上的高空去，头发滴着水，连墨镜都湿透了，半天都找不到方向。
　　简单来说，大概是面对死亡到面对被甩的反差。
　　他站在老城区的街上，漫无目的地掏出手机又收起来，他的男朋友当然不会忽然出现。这个地方明明稍微让人觉得熟悉了，街角有咖啡店，不远处有一家很不错的餐厅，五条悟不甘心地回头看了看身后的公寓。
　　……为什么啊？
　　作者有话要说：
　　下章入V，入V当日三更，如果可以的话希望订阅一下，好耶！V后日更！贴贴！
　　恭喜猫猫突入二周目（三周目？


第25章 
　　“因为在躲你啊。”
　　家入硝子摊了摊手，好像那是什么明摆着的事情一样理所当然地说：“不是说了你再去他就要搬家吗？”
　　“……我还没去找他啊？”最强咒术师大声叫屈。
　　“‘还没’就是会去吧？看起来很了解你呢。”女性带着笑说。
　　“话不能这么说啊！”
　　“实际也去了吧？”
　　“啊？”五条悟被绕进去了一下，“当然不一样……是特殊情况啊？我真的担心得不得了诶，一边想着不会是遇到麻烦的咒灵了，一边想着即使如此他也可以走掉不会有事，然后又开始担心他是不是被奇怪的诅咒师骗了——”
　　“稍等一下，最后那个想法是不是有点跑太远了？——啊，不信任人家呢。”家入硝子凉凉地说。
　　“要不然他没有理由要躲着我啊？我上次真的没有让他不高兴啦——”大猫十分不满地为自己辩解，“他有时候就是很轻信别人，我跟他说的话他也全信了，明明不记得的话就没有任何相信的根据才对吧？前天的咒灵也不对劲，跑到小吃店里买东西吃？开什么玩笑啊？”
　　“那倒是。是七海在追踪的那个咒灵，你要去处理吗？”
　　“找到了再叫我。会‘咻——’的一下过来把那东西轰成渣的，”五条悟毫无波澜地说，“至于现在，我要罢工了。”
　　旁听全程的无辜伊地知洁高：“诶？！”
　　——————
　　——————
　　海。
　　泛着粼光的海面，延伸到地平线的尽头
　　海洋的温度远比内陆和缓，在夏日甚至称得上一声凉爽，但也禁不住毫无遮挡的烈日晒在身上，黑色的制服像是被烤化了一样，碰到了都觉得灼烫。
　　“……好热。”青年抱怨了一声。
　　海面上空两千米。
　　这里本不该有人，甚至连海鸟也只会在岛屿的附近盘旋。人类是无法飞翔的，对吧？但白发的青年就那样毫无依凭地停驻在半空之中，像是走在路边一样，挡住光查看起手机上的地图。
　　“……完全搞不懂，到底为什么啊？”他忍不住又抱怨。
　　【锵锵！看来梅莉对现状的预判更胜一筹。】粉白的魔法少女跳了出来。
　　“失恋的时候跳出来嘲笑用户也太缺德了吧？”
　　【给梅莉送礼物的话也不是可以听可怜的用户诉苦哦，是氪金一万就能有的特别福利哦。】
　　“这福利好没有吸引力。”
　　六眼的咒术师摘下墨镜。
　　下方是一座不大的海岛，从这里看去只能见到轮廓，还有半月形状的沙滩环抱着与天空颜色一样清澈的海水，一同倒映在苍蓝色的六眼中。看了两眼，他失望地重新戴上墨镜，下一瞬，无下限将他带到了千米之外。
　　“怎么氪金啊。”五条悟看着无垠的海面，头也不抬地说。
　　【什么，真的吗？真的已经失落到要氪金向网络偶像倾诉恋爱烦恼吗？这位用户看来是十分伤心烦恼呢～】
　　“是总行了吧，”五条悟没好气地说，“可是他明明也喜欢我啊，这种情况到底还有什么不愿意交往的原因啊。”
　　【稍微等一下，这个‘被喜欢着’的自信是从哪里得出来的？】
　　“这种事当然可以感觉到啊？”他又在下一处岛屿略作停驻，“那是，一开始是有点不想见到我，但是后来就不会了嘛。再说差不多就是说了啊，说了喜欢我——虽然是对那幅画。”
　　【这个‘差不多’就很有灵性，哎呀，这种时候就是不愿意直接说出来的那一点点才是重点嘛。】
　　“为什么？”
　　【我的心被你牵动，但我并不情愿～?】
　　“……到底是谁设计的这种AI。”
　　【简单来说，就是也没有那么喜欢嘛～】
　　听到那句话的咒术师停顿了一会。
　　“这种话很不中听诶，”五条悟随口一提似的说，“能从问答库还是什么的里面删掉吗？”
　　【梅莉是独一无二的，才没有什么问答库呢！】
　　他按掉了手机。
　　于是海上的高空一下变得十分安静。
　　太阳在视野之中以不正常的速度移动，在茫茫的海面上成了唯一参照，像是要把那颗巨大的恒星甩在身后以摆脱夏日的热度一样，他跨过一个、又一个时区，明亮的恒星半边掩没在海的边缘。
　　“好热，”咒术师自言自语，“等见面了绝对要和他抱怨……”
　　接着，他忽然又不说话了。
　　一个岛屿的轮廓，一块海上的陆地，繁茂的热带植物和细软的白沙滩，沙滩上的人们远远的看去像是一些散落的点线，在普通人的眼中，顶多分辨出小码头上的几辆摩托艇。
　　“真的找一个太平洋海岛啊。”五条悟低低地笑了一下。
　　他落在地上，略微停顿，无形的无限被撤去，切尔西靴陷进沙子里。没有任何人注意到一位新访客的到来。
　　五条悟径直走向坐在沙滩木椅上的人。
　　沙滩的中央正点着篝火，诺德离人群不远不近，只是看着在篝火边发出欢呼的其他游人，几个七八岁的孩子结伴在边上玩耍，一个年纪小的正跑过来拉他的手，他低下头回了句什么，侧脸的表情很温和，稍微带着点微笑，看上去心情不坏。
　　信标被留在了家里——总不可能还因为这种原因被躲开吧？所以魔法师没有发现他的靠近，一直到五条悟走到他的面前，男人才回过头，看向他。
　　半落的太阳映在那双柔和的琥珀色眼睛里。
　　大概是逆着光有些刺眼，诺德有些困惑地看了他几秒，才出声：
　　“你好。”诺德轻声和他打招呼。
　　这一幕不知是哪里让人觉得熟悉。
　　本能先于他理解了什么，让他一时间忘记了原本要说的话，但他的理智还没有好好和他转告。
　　“你不去吗？”诺德接着问，就像和一个刚照面的陌生人闲谈，接着，他的视线从五条悟身上移开，重新望向沙滩，“那边快开始了。”他说。
　　——————
　　——————
　　原本，是想说什么？
　　我很担心你，你有受伤吗？那个咒灵和你说了什么吗？在生气吗？为什么又搬走了啊……
　　但是没有说的必要了。
　　——是不需要再一次拉着眼前的人质问“你在说什么”也可以理解的事情。
　　虽然曾经亲吻他，拥抱他，用炽热的目光注视他，但是分手之后也会毫无留恋地把他忘得干干净净。
　　没有咒力的痕迹。他原本以为诺德不知道，毕竟他的男朋友原本就那样毫不介意地带着他留下的残秽和其他咒术师交接。但其实是知道的啊，所以在和他没有关系之后才会抹消得干干净净，简直像是认真细致地清理过，像清理什么耻于留下的痕迹。
　　明明不久之前还见过面，好像愿意和他待在一起一样轻声和他说话，闭上眼睛也能想起甜牛奶的味道。是什么时候？昨天？啊，不对，已经快一周了吗……好啦，他的时间观念很差啦。
　　……但也不用这么快就再把他忘掉吧？
　　“……喂，五条？”家入硝子在电话那边不太确定地又喊了他两声，“打无声电话吗？你要是真遇到什么麻烦可没人能解决得了啊。”
　　“我被甩了啦，硝子。”他撒娇一样拖长声音说。
　　“这件事早上就知道了，有别的新闻吗？”家入硝子一如既往冷淡地回答。
　　“硝子也好无情～”五条悟笑了一下，低声说，“……他又把我忘了。”
　　“……啊，”他的同期也笑了一下，“这次要安慰你吗？生气了？失望了？伤心了？”
　　“生气了吧，”他想了想，认真地说，“一秒钟左右。”
　　“那还真是好脾气，”硝子顿了顿，“既然你给我打电话，也知道我会说什么，那我就说了。都这样了，是不是应该考虑放弃了？”
　　“在考虑哦，”他没什么诚意地说，“不管怎么说让人不得不搬家都有点过分了吧？”
　　“你竟然能知道这种事呢，真厉害。”
　　“大概也是在难过吧。这是难过吗？但是和听到谁的死讯的难过也不一样，像……想什么都不管，虽然有点酸涩，但不沉闷，”他甚至又笑了一下，“都觉得有点新奇了。”他说。
　　“神子的初恋感想啊，落入凡间的感觉怎么样？”
　　“不太好。那个称呼听起来很讽刺诶，有点同情心吧？”
　　“回来了吗？可以陪你喝酒。”
　　“嗯……再待一会。”
　　“……这是在哪？那家伙在附近？”
　　“有什么关系嘛……再待一会就走。”
　　“不，我是说，”家入硝子停顿了一下，“既然在附近，把手机给他吧，我帮你把他痛骂一顿。”
　　“……什么啊。”肆意妄为的最强咒术师失笑。
　　“身为老同学这点事还是可以做的。实际上那样就是很过分，这次不是你的错，五条。”
　　“哇，这种时候还强调‘这次’呢，硝子能不能对我温柔一点啊？”五条悟故意抱怨着，接着声音低下去，“……我为什么会想让硝子骂他一顿啦——他会一脸茫然地和你说对不起的，说‘我很抱歉’。”
　　“总觉得更让人生气了。”
　　“他是很气人，”他轻笑着说，看向不远处的人，“……真的就再待一会。”
　　太阳快落下了。
　　夜里使用术式更不容易被看见，所以等天黑了再走也好，最强咒术师那么想着。
　　但说到底只是借口。日本的时间还早，总不可能在这里待到深夜。该被看见也早就被看见了，再说他从来也没真的把这些规矩当一回事。
　　这是一处旅游海岛。沙滩边上有对小岛来说过于豪华的大型旅馆，长长的木质栈道延伸进岛屿的森林深处。无论是因为前来游玩的人们本来就没有多少负面情绪，还是诺德为了躲开他特意清理过了，这里的确没有咒灵。
　　也没有咒力。
　　莫名其妙地觉得懒散起来，对六眼的咒术师来说，这也是大城市另一种不可能存在的宁静了。不然就这样住几天也不错，连这种念头都冒了出来。
　　他睁开眼睛。
　　又慢吞吞地，眨了眨眼。
　　浅蓝色的六眼从墨镜的上边露出来，五条悟仰视着站在他面前的人。
　　大概是觉得这样的视角不太友好，站在他面前的诺德略微俯身，和他的视线齐平，轻声问他：“你还好吗？”
　　“……什么？”
　　一瞬间，只是那么一瞬间，让人觉得眼前的人是记得他的。
　　“你看起来不太好，”诺德礼貌地表示着关心，“我能为你做什么吗？”
　　他盯着这个人。
　　说不定是最后一次和他的男朋友说话了——这样的感触后知后觉地泛上来。像是细小的气泡浮上水面，溶化在空气中，下一秒就要消失不见了。
　　“……抱歉，我是不是太、”
　　“我喜欢你。”五条悟开口。
　　好像没有理解那句话，诺德茫然地看着他。
　　“对你一见钟情了，”他忽然想要露出笑，看着眼前的人，轻声说，“和我交往吧？”


第26章 
　　——“和我交往吧？”
　　诺德愣在原地。
　　实在是意料之外的告白。
　　简单的句子，意思像字面上一样直白，更何况眼前的人几乎是换着方式说了三遍。没有什么不好理解的。
　　但就算这样也……太让人意外了。
　　不管怎么想都不可能是认真的，稍微带着异国腔调的英语，句尾略微上翘，听上去也像一个玩笑，像是在周日的晚上一时兴起提出的环游世界的邀约。但青年即使现在也还无比专注地看着他，好像真的在等待一个重要的回答。
　　……他之前就注意到对方了。
　　是在人群中也会很显眼的人。二十岁出头的年纪，身材高挑——即使深色的外套严严实实地把这具躯体包裹起来，光是从对方的步伐也能看出受过充分的锻练。
　　更何况，是个咒术师。
　　大概是亚洲人，虽然肤色很白，发色也是罕见的白色，整体显出一种不太真实的独特性。刚看到他时，那双冰蓝色的眼睛从墨镜后面露出来——
　　该用什么言语来形容呢？
　　云层间的日出、冬日阳光下融化的新雪、透过波光粼粼的海水看到的天空……不，这些都太平庸了。
　　……心脏几乎漏跳了一拍。
　　但比这些都更让人在意的是，那个人看起来……很失落。
　　失落？落寞？好像没什么精神，看起来很柔软的白发浸湿了贴在额头上，眉梢耷拉着，时不时出神，视线漫无目的地盯着地面上的贝壳与石块。
　　诺德一向对他人的情绪很敏感。
　　青年一会坐在不远处的椅子上打起了电话，虽然偶尔笑一下，但怎么看都不像是因为愉快而露出的笑容。
　　他和对方并不相识，过分的关心显得别有用心，他当然也不会去听对话的内容。
　　只是还是不由得在意起来。
　　也许有些冒昧。
　　最后他还是决定走上去，试着尽量礼貌地表达关心。
　　至于，得到告白——那绝不是，在任何预想之中会得到的回应。
　　“嗯……是打赌吗？真心话大冒险？”诺德试着问。
　　那让青年垂下视线：“不是啦……是认真的。”他轻声回答着。
　　没有多少辩解的意思，听上去更像一句亲昵的抱怨。
　　压下那个念头，诺德在对方身边坐下。
　　白发的青年看着他，但没有出声反对。
　　“发生了什么事吗？”诺德轻声问，“想说说吗？”
　　太阳已经快落下了，沙滩上没有更多的光源，篝火不足以照亮这里，但诺德还是能看到眼前的人缓慢地眨了眨眼，霜色的睫毛扫过那一片摄人心魄的冰蓝，“各种各样，”他轻哼地说，“正在伤心难过。”
　　失恋了吗？——这样的话有些太过直白。
　　“想去走走吗？”诺德示意那边的沙滩。
　　青年摇头。
　　眼前的人似乎习惯和别人对视，即使摇头表示拒绝也仍然看着诺德的眼睛，好像在说他只是不想去，而并不反感这场对话。
　　这样的想法有些自我意识过剩了。
　　“想做些什么？”诺德轻声询问，“回去洗个澡吗？衣服弄湿了很难受吧。”
　　“……嗯，今天很热。”轻笑一下，对方回答。
　　那并不是一个明确的应允，眼前的人也仍坐在椅子上，好像什么也不愿去做。
　　“你会希望我离开吗？”诺德问，“如果你想安静一会——”
　　手被抓住了。
　　并不太强硬，青年劲瘦的手拉住他，皮肤传来另一个人的热度。但又很快又松开了，像是做了什么不该做的事。
　　“答应我吧？”眼前的人抬眼望着他。
　　——交往。
　　交往、在这种情况下，随随便便找一个陌生人交往——怎么想都不是一个明智的决定。
　　“……不行吗？”好像那也在意想之中一样，青年没太失望地问，只是像是想要叹气。
　　“诺德·弗雷姆，”诺德轻声说。
　　在这种时候自我介绍的感觉很奇怪，但他还是清了清嗓子，尽量说得认真：
　　“我是说……好。”
　　猫一样的蓝眼睛眨了眨。
　　“真的？”眼前的人有些疑惑地重复。
　　“也可以后悔，我不会介意的。”诺德体贴地说。
　　“没后悔，”青年立刻回答，一下子精神了许多，变得生动起来，急于证明一样地抓住他的手，“那我们是在交往吗？现在？”
　　察觉诺德的视线，他的手指蜷起来，但没有收回。
　　“已经交往了吧？可以牵手吗？”他补救地，又有些雀跃地问。
　　会一本正经地问这种问题啊。
　　“嗯，在交往，”诺德柔声回答，“但至少告诉我你的名字吧，可以吗？”
　　“——悟。”——他又眨了眨眼。
　　“日本人？”
　　“对哦。”
　　“姓呢？”
　　“叫我的名字嘛——”青年好像立刻就和他熟稔了起来。
　　“好吧，悟。”诺德从善如流地呼唤。
　　那让对方感叹一样地深深呼吸，“再叫一遍？”他刚认识的男朋友凑近了，好像很期待地开口要求。
　　“悟。”
　　声音像带着热度，诺德看着对方因为他的呼唤而抿起的唇，和稍微泛起粉色的耳尖，也后知后觉地不好意思起来。
　　“那能接吻吗？”对方问。
　　空气安静了那么两秒钟。
　　没办法、不，应该说是不想——不想说出拒绝的话。
　　“……好啊。”他轻声回答。
　　先是存在感，扣着他的手贴近了，肩膀挨着肩膀，外套之下充满力量感的躯体本该是一种强势的暗示。
　　但态度却很小心。
　　是触碰，和他交握的手不愿意放开，另一只手试探地搭在他的肩膀上，再轻轻贴在他的颈上，那双明亮的蓝眼睛不时瞬动，好像在仔细观察他的反应。
　　也太小心了。
　　不用这么小心翼翼——诺德把那句话收了回去。
　　是因为什么在顾虑？是因为在意吗？怎么想都不会是这个。怕被拒绝吗？看上去是那样。或者说，是因为要和一个陌生人接吻而不安吗？那样的话，开口询问就太不合适了。
　　“你不会突然跑掉吧？”
　　额头靠在一起，几乎连气息都要重叠了，悟开口问他。
　　“为什么会跑掉？”诺德轻声回答。
　　“那就是不会？”
　　“不会。”
　　于是眼前的人轻轻亲吻他。
　　很生涩，唇瓣贴在一起，温吞地轻轻吮吸，融化在温热的吐息里。脸上的墨镜稍微滑下去一点，即使离得这么近也能看到对方正注视着他的眼睛，还有因为不安而稍稍颤动的睫毛。
　　不闭眼啊。
　　那么想着的下一刻，青年戴着的墨镜碰在他的脸上，诺德好笑地接受了这个小插曲。太近了，连一点笑意都能被品尝到，对方懊恼地退开，很后悔地说，“……应该摘墨镜的。”
　　“不是在笑你。”
　　“还可能会是在笑我吗，那也太过分了吧？”半是故意地说着，悟一边打量他的表情，“……那能重来吗？”
　　“好啊。”他回答。
　　那个有些寂寞的笑容让诺德觉得自己回答了什么不得了的问题。
　　但怎么说也没有在这个时候揭别人伤口的道理，哪怕要问，也要在更合适的时机吧？
　　那副神情也只是转瞬即逝，“那我要亲你了哦。”他的男朋友十分高兴地宣言。
　　——————
　　——————
　　是很，有活力的性格。
　　十分钟之后，被拉着来到篝火边的诺德想着。
　　海岛上的游客晚上在篝火这里野餐，也是海岛旅游的特色项目之一，虽然容易失败但也别有一番趣味的自助烧烤，还有热带水果果汁调的饮料。
　　要到了两个亲吻好像让他的男朋友觉得心满意足，完全不像刚才那副不感兴趣的样子，感兴趣地指着那里问起沙滩上的野餐，再十分亲昵地靠在他身上说饿了。
　　“你要喝这个吗？”白发的青年闻着杯子里的饮料，看向他问。
　　什么果汁都掺进酒精的感觉有些不好形容，但毕竟是旅游景点，酒是治愈烦恼的良药。
　　“又是酒吗？再喝我会喝醉的。”
　　“诶，我在盘算着把你灌醉然后让你把我捡回家哦！”悟把杯子递给他。
　　虽然和刚见到时给人的印象完全不一样，但也奇妙地，完全不让人觉得意外。
　　“悟明明一滴酒都没有沾，为什么和醉了一样？”
　　“就是醉了嘛，我要耍酒疯了——”年轻的咒术师笑着，张开手给了他一个夸张的拥抱。
　　他确实有些要醉了，就那么被扑倒躺在细软的沙地上。身下的沙滩好像还有白日的余温，他耍酒疯的男朋友蹭了蹭他的脸颊，没有要起来的意思，反而放松了靠在他身上。
　　“把我捡回家吧？”悟在他耳边低语。
　　这应该算是，趁人之危吗。
　　但诺德点了点头。
　　旅馆的房间在一楼。悟跟在他身后走进来，十分自然地走进浴室，“要一起洗吗？”声音隔着毛玻璃传过来。
　　答不和答是都太奇怪了。他不好意思回答，也不想显得太突兀，只是打开了床头的灯。
　　几乎没有几分钟，悟一点也不拘谨地推开浴室的门，就那样看向他走过来，在他身边坐下，嘴角翘着。应该再确认一下的，诺德想着，但没有来得及继续想下去，就被拉着躺在了床上。
　　也许是旅馆柔软的床，也许是洗完澡的舒适，眼前的人好像放松下来，整个人陷进床垫里，暗蓝色的眼睛里点缀着些许的灯光，慵懒地仰在床上看他，抬起手，劝诱地碰了碰他的脸。
　　他低下头。
　　他们交换了亲吻，和长椅上的不同的亲吻，更热切、更亲昵、更迫不及待。
　　再然后是拥抱，诺德看着眼前的人脸上近乎天真的信任，试图寻找一点反感的痕迹，但没有。
　　那双湛蓝的眼睛长久地和他对视，好像愿意注视他，也轻声呼唤他的名字。
　　“——诺德。”
　　“嗯。”
　　温暖、毫无间隙的拥抱，在这个海中的小小岛屿，柔软的棉花围起来的小小世界。悟靠在他身上，脑袋埋进他的肩窝。
　　虽然看不见表情，却能感受到耳边颤抖的气息。
　　夜晚的气息漫上来。
　　人群的声音渐渐远去了。
　　他们枕在一起休憩。
　　“……我很想你。”身边的人喃喃地轻声说。
　　他没有出声，只是回应了那个拥抱。


第27章 
　　陌生的住所——诺德睁开眼睛，想着。
　　虽然住处很陌生，在陌生的住处醒来的体验却已经习惯了。
　　半梦半醒的倦意刚刚消散，他想起身，接着，后知后觉地意识到——身边另一个人的存在。
　　还没有醒。他的……男朋友。
　　和另一个人共度夜晚，再一同醒来，总觉得像是久违了。他没办法回忆起具体的间隔，只是觉得久违了。
　　忽然泛上来的感动让他的眼眶酸了一下。
　　但他和身边的人离得太近，不想让突兀的呼吸打扰对方的睡眠，诺德试着屏息，等稍微平静下来，再深深地呼吸。
　　……怎么这么多愁善感啊。年长者在心里无奈地嘲笑自己。
　　他看向对方。
　　眼前的人看起来很年轻。
　　倘若时间终将平等地在每个人身上留下痕迹，悟显然还在备受时间宠爱着的阶段。闭上的眼睛只是闭着，眼稍没有半点皱纹，霜白色的细密羽睫盖住了那片苍蓝。也没有旧伤，没有长期疲惫留下的痕迹。很年轻，也很……美。
　　他对咒术师并不了解。
　　提起咒术师，首先会想到危险和战斗，当然也应该会受伤，虽然没有具体的记忆，但唯独确信留下过那样的印象。即使还很年轻，没有在战斗中受过什么伤，也需要长期磨练体术。
　　对方的身体的确……锻练得很充分，但稍微让人有些在意，他的身上没有高强度训练留下的茧或伤痕、
　　啊，但是，不该这样去……评价对方的、嗯，身体、诺德不好意思地止住了自己的想法。
　　悟——他还不知道对方的全名。
　　这么说着感觉非常轻浮，明明身为年长不知道多少岁的一方，明知道眼前的人只是因为一时冲动才说出交往的话，但还是那么答应了，连名字都不知道，还一起过夜、
　　而且、昨夜从记忆里翻出来，灼烫的温度、依恋的视线、像是要把彼此揉在一起似的拥抱，他有些、他太……
　　……他转过脸，止住自己的想法，碰了碰有些发烫的耳廓。
　　应该再问一次吗，名字。
　　不，还是先不想这个了。
　　诺德轻手轻脚地起身下床。期间甚至被抓住了，手指扣着他的手腕，还没醒，因而也没太用力，顺着滑落下来，又扣在食指上。这时候他才注意到对方微微蜷起的睡姿——好像不是很有安全感。
　　“悟？”他试着轻声呼唤。
　　白发的青年挪了挪，看起来不太想动弹。
　　“悟，要起床吗？”
　　搭在他手指上的指尖不情愿地松开，好像真的听到了他的话一样，白发的青年把脑袋埋进枕头里，含糊地咕哝两声。
　　不再打扰他，诺德起身，又犹豫了一下，亲了一下他的指尖。
　　——————
　　——————
　　其实是有些微妙的关系。
　　诺德从餐厅拿了一些早餐，站在房间门口一会没进去，试着做些心理准备——不管对方第二天是什么态度都是正常的。
　　可能会很尴尬，可能见面立刻想要离开，那都没有什么。
　　不要过度反应，不要让对方觉得难堪。
　　那么想了一会，他终于推门进去，把餐盘放在桌边。但还是有些紧张。魔法师对自己的住所都会有所掌控，所以他也能知道他的客人已经醒了。在卧室里，是坐在床边吗？他敲了敲门。
　　是，穿着旅馆宽松的睡袍，百无聊赖地坐在床边。
　　像在等待着。
　　接着，看到他，漂亮的蓝眼睛亮起来，“你回来了～”悟看向他和他打招呼，再低头找着拖鞋起身，好像真的很高兴。
　　稍微有些意外。
　　醒了不起来吗？他还没来得及斟酌那个问题是否太过冒犯，他的男朋友来到他面前，手臂搭在他的肩上，“有早安吻吗？”悟眨眨眼，积极地问。
　　“嗯。”
　　亲了一下脸颊，再亲了另一边脸颊，他能听见对方喉咙里模糊的笑音，于是他也能不再顾虑地问，“在等什么吗？给你找我的衣服？”
　　“在等你回来啊。”悟好笑地回答，“不要这么客气嘛，我是你的客人吗？——啊，那我是不是应该读空气走了？”
　　“不是的，”几乎想也没想地反驳，诺德有些不好意思地放轻声音，“待多久都可以，我很愿意你在这里……当然，我是说，如果你想的话。”
　　看了看他，嘴角翘起来，悟看着他回答，“……想哦。”
　　连这种话都被一一认真回应的感觉很不可思议。
　　诺德有些拘谨地坐在餐桌前，不着痕迹地打量他的……男朋友。正对着穿衣镜打理洗漱时沾湿的头发，柔软的白发看上去不太服贴。毕竟昨天没擦干头发就睡了，诺德想起来，感到有些抱歉——他真的忘了这件事。
　　察觉他的注视，悟看向镜子里的他，在阳光中十分明亮的蓝眼睛对上他的视线，悟对他短暂地笑了一下。
　　看起来——很高兴。
　　“喔，鸡蛋培根。”悟一会来到餐桌，看着食物感叹。
　　“抱歉，没有问你的喜好，喜欢什么？”
　　“嗯？甜食哦，只要是甜食都大欢迎！”悟夸张地说着，笑起来，“问了是要记住吗？”
　　“当然。”
　　他的男朋友看着他，停顿了几秒，好像考虑着什么，若无其事地转移了话题，“那你呢？”
　　“早餐的喜好吗？没有什么特别的。”
　　“但是选了鸡蛋培根呢，嗯嗯，鸡蛋是半熟派，”悟一边说着，一边颇为认真地把培根规整地摆在面包上，“经典？保守？”
　　“非要说的话是经典，”诺德回应着对方的话题，有些不熟练地考虑起来，“全熟的煎蛋有些噎，培根……是了，只是习惯，其实不太健康吧？但没有熏制的风味，又多少觉得少了点什么。”
　　“喔，还是有倾向的嘛。”悟十分有成就感地点头，“那我也记住了哦。”
　　是需要特地记住的事情吗？但他没有那么说，“虽然很高兴，但我也愿意试些别的。”诺德回答。
　　但那是说，他们的确是在交往，对吗。
　　年长者还没有煞风景到问出这种问题来。说出来就太直白了。与此相对的还有其他很多：是咒术师吗？是来旅游？还者是有其他事？待多久会走？走了之后……还会联系吗。
　　在交往之后再补上一个相互了解的环节简直就是令人不快的提醒，提醒彼此做了多么不理智的决定。
　　别问，他告诫自己。
　　所以诺德只是翻出旅游手册来。
　　他打算在这里短住，之前觉得，既然如此，也就没有着急游玩的道理，旅店发放的旅游手册也只是收了就放在一边。
　　“嗯——”另一个人的声音在他耳边响起。
　　落在肩膀上的手，悟低下脑袋凑在他边上，和他看相同的内容。再然后那双手自然地环在他胸前，连带着沙发被推挤的存在感——悟靠在沙发靠背上，柔软的白发蹭在他耳边，“你之后有什么预定吗？”悟问他。
　　“没有特别要做的事，我会在这里留半个月……也许一个月。做什么都可以。”诺德回答，“悟呢，有行程吗？”
　　还是问了。
　　青年的手搭在他的手臂上，就着这个姿势翻着他手里的小册子，“很短。”悟回答。
　　并不意外。
　　“啊，觉得可惜吗？”气息打在他的耳边，悟转过头对着他说话。
　　“……有什么想去的地方吗？如果你希望我一起的话。”诺德只是轻声说。
　　“明明觉得可惜嘛，”他临时的男朋友没有让他转移话题，拖长声音，促狭地问，“……还想再见到我？”
　　“承认比较好吗？”
　　“啊，承认了嘛。”
　　“我会想见你，”于是诺德顺服地回答，“想做些什么？”
　　那个回答好像让悟很满意，他的男朋友碰了碰他的侧脸予以回应，视线重新落回宣传册上，“啊，有潜水呢。”
　　是很好的海岛，细软的白沙铺满了海岸，从旅馆的顶层能看到半片海，仿佛从记录片中才能看到的浅蓝色海洋。他们一边说着话一边向上，走廊里是落地的大片玻璃墙，明亮的阳光照进来，他第一次注意这里的景色。
　　“那个是什么？”悟越过他去看三层的露台。
　　“露天卡拉ok。”
　　“噢！”
　　青年发出一声兴致很高的感叹。
　　很热情，也喜欢用语气词，像什么好奇的野生动物。
　　“之前没注意吗？”他问。
　　“没有呢，那个现在能去吗？”白发的青年对着不远处的露台探头探脑。
　　露台正对着海，一半是玻璃隔断，所以从这里也能隐隐约约看到，隔音还不错，音箱也朝着外边，他并没有太注意过。
　　“我也没去过，”诺德好笑地看着对方那副感兴趣的样子，“走吧，去问问吧？”
　　“你没兴趣吗？”
　　“不太擅长，嗯……唱歌，在别人面前唱歌。”
　　“那就不去了。”悟没什么犹豫地说。
　　“嗯？没关系的。”
　　“你不喜欢就不去了。”年轻的咒术师轻快地说，给了他一个短暂的亲吻。
　　被亲了。
　　轻飘飘的、短暂的、柔软的。忽然觉得很高兴，那不知道为什么让人觉得很高兴。
　　看到他一时有些不知所措，悟无辜地对他眨眼。
　　“没有不喜欢，”诺德柔声说，“我会想看着你，我会很乐意——还有吧台，想喝些什么？走吧？”
　　三三两两的游人，穿着花T恤的黑人，戴着夸张的帽子笑着的长发女人，脸上有伤疤的被逗弄着喝酒的少年；盐的味道，微凉的海风，阳光——
　　“无聊要叫我哦。”
　　“不会无聊。”
　　“我想要柠檬苏打——”
　　“嗯。”
　　“要看着我哦？”
　　“看着呢。”
　　于是他又得到了一个吻，是悟，一边对着他往后走一边点了点手指——一个飞吻。海边的风吹起十分柔软的白发，悟俯身去拿麦克风，又转过头对他笑。多让人不好意思啊，他不由得露出笑。
　　“小男朋友？”吧台边的高加索裔女性打趣地说。
　　“是，”并不在意自己的语气有多迷恋，诺德轻声感叹，“——他好可爱。”


第28章 
　　与观光景点那样有目标有终点的旅行不同，在度假地是这样的，人们总会有难得的好心情，也会把花费的大量金钱暂时抛之脑后，好像完全不担心明天到来一样，只是大笑、欢饮、拥抱。
　　各种各样的肤色，各种各样的背景，不同的人来自不同的地方。忙碌的上班族会在沙滩上待上几个小时，手臂上纹着龙的光头男人也会笨拙地为孩子捡起玩具。
　　年龄也好，性别也好，身份也好，在身旁的只不过是个同样得来一段闲暇的人，今天之后再也不会见面的人。
　　“你看上去就像那样——”坐在旁边的女性声音慵懒地说。
　　“什么样？”
　　“一副被迷得晕头转向的样子。”
　　诺德有些不好意思地笑了一下。
　　苏打水已经调好了，冒着冷气的玻璃杯上十分古典地点缀了一片鲜柠檬。他想尝一尝味道，想起来还不知道他的男朋友是否介意与他人共享一杯饮料，于是又要了一根吸管。
　　常温比较好吗，还是加冰比较好？额外加糖吗？柠檬水加糖会太腻吗？忘了问了。
　　他又要了一杯姜汁汽水，低声和调酒师说话。
　　然后察觉到了，悟在对他招手。
　　准确地说，是意味不明地摆着手——那是什么手势啊？诺德好笑地歪头表示没有明白，但得到了回应让悟很高兴，夸张地对他的方向展开手臂。
　　虽然看着像是想要一个拥抱，但他离点唱台有，也许十米？
　　诺德还是走过去，“怎么了？”他轻声问。
　　“看起来聊得很开心。”他的男朋友作出一副不满的样子。
　　“只是聊天。刚知道名字。”
　　“嗯？已经知道名字了啊？那位讨人喜欢的小姐叫什么？”悟挑剔地挑眉。
　　“真的在问吗？”
　　“真的在问哦。”
　　“嫉妒了吗？”
　　“是哦。”悟一本正经地说，说完自己笑起来，推了推诺德的肩膀，示意这个玩笑的结束。
　　让人很想亲吻他。
　　“卡拉ok还满意吗？”
　　“没有人捧场呢，不是很尽兴——不过歌单很多，不愧是度假村。”
　　“我不擅长这个，抱歉。不过有在听。”
　　“不是要你捧场啦，”悟好笑地说，“再玩一下就好。”
　　“苏打水点好了。”
　　“嗯嗯。”
　　诺德回到吧台边，他刚认识的聊天对象吹了个口哨，“黏黏腻腻的小情侣，嗯？禁止和漂亮的女孩子说话？”
　　“……你的听力很好。”诺德有些惊讶。
　　“不，”女性把那顶夸张的帽子放到一边，“因为我被瞪了——虽然这个情况也无可厚非吧？”
　　没有理解话语的内容，诺德看向她，然后意外地眨了眨眼。眼前的女性身材高挑，有着一头白色的长发，还有海蓝色的眼睛，笑容十分张扬和大方。
　　“哎呀，实在是太巧了吧，要不是我已经有一个年龄相仿的哥哥了，还以为是什么失散多年的兄弟呢。”寇寇——寇寇·海克梅迪亚，没太认真地这么说着。
　　“……这样，”诺德还有些讶异，“我刚才我没有注意。”
　　“是呢，眼里只有自己可爱的男朋友嘛，我懂。”她煞有介事地点点头。
　　其实注意到了，但更多注意到对方的气场、同伴之间密不可分的气氛，还有她的同伴略显警惕的眼神。显然是不太省心的角色，他注意到了这件事。他只是没有……太留意对方的容貌。
　　但现在，诺德的注意力确实转移到了另一件事上。
　　“是什么遗传吗？不像是白化，但……”他有些感兴趣。
　　气息。
　　有所预感，诺德任由他的男朋友从身后拥住他，想着回头，接着颈后被落下了一个亲吻，有点痒。
　　“真的聊得很开心呢，”他同样白发蓝眼睛的男朋友贴在他的耳边说，“喜欢这种类型啊。”
　　“在说什么呢。”诺德转身，扬起头看他，试着伸出手拥抱。
　　“在说你得哄我了，”悟在他身边坐下，“你看上去像因为脸长得好看就可以的类型。”
　　“好过分的评价。悟觉得我是因为你很好看才和你交往的吗？”
　　“除了这个还有什么原因？”那双苍蓝色的眼睛盯着他。
　　“是答错了会生气的问题？”
　　“啊，没有好好在回答呢，找不出优点？”年轻的咒术师嘴角翘着，支着下巴，玩味地看着他。漂亮的眉梢扬起来，带着恶作剧成功的得意和好整以暇。
　　“我没办法很好说明……”诺德轻声说，去牵他的手。悟放松地由之任之。
　　是修长而有力的手，即使放松下来也能感到在皮肤之下隐藏的力量感，但又很……年长者不好意思在心里作出评价，只是把他的手在自己的胸口。
　　并没有刻意穿得少——那只是，夏天。薄薄的布料挡不住什么触感，心脏在热情地搏动，那样足够诚恳吗？但他不能回答：因为你看起来很伤心。他不能让回答听上去像是怜悯。除此之外，就再也没有什么听上去不显得肤浅的答案了。
　　悟慢吞吞地眨眼，蓝眼睛一瞬不瞬地盯着他。
　　诺德执起刚刚触碰了他的心跳的手，试着在手背上落下一个亲吻，为自己没有更喜欢眼前的人感到些许歉意。
　　悟撇撇嘴，“我只是想，”他脸上没什么表情，“你不是说我很可爱吗？我想听你说啦。”好像稍微有点不好意思。
　　“悟很可爱。”
　　“哇喔。”他的男朋友发出一声意味不明的感叹，顿了顿，又说，“不会觉得我很任性吗？自说自话？”
　　“哪方面？”
　　“……哇喔。”又感叹一声，青年轻笑起来，去拿桌上的柠檬水。
　　一边旁观全程的女性吹了个口哨。
　　“别在意我，”白色长发的女性挑眉，做了个请的手势，“我呢，只是有点噎。老板，要一杯……嗯，这个椰林飘香。”
　　“——寇寇！”吧台另一边的高个子的健硕女性气势惊人地拍着桌子，“你点了酒？”
　　“诶，有什么关系嘛，难得的假期。”女性拖着声音抱怨。
　　连不能沾酒也一样这一点让悟惊讶地挑了挑眉，但失散多年的兄弟实在没什么现实意义，一会他就把注意力转移给了姜汁汽水，一边古怪地拧起眉头，一边好像又挺喜欢地小口啜饮。
　　晚些时候去了海边。
　　穿上成套的潜水服花了不少时间。
　　岛屿周围只是浅海，说是潜水不如说是海底漫步，中午的海水很温暖，任由自己被柔软地包裹着沉进明亮的水里只是让人觉得舒服。
　　人类的到访惊扰了浅海的居民，但一会它们又游了回来。
　　即使只是海底漫步也是新奇的体验，水流隔着潜水服卷过手臂，行走有些不容易，但和沉重也截然相反。
　　诺德看向身边的人，巨大的潜水镜和氧管几乎把脸全遮了起来，但在清澈的海水中飘散开的白发还是很显眼。
　　悟察觉了他的视线，回过头——但在水里当然不能说什么，所以试着说出的话语化作反着银光的气泡。
　　什么都想试试的青年连那也觉得有趣，又试了几次，凑到诺德耳边，于是他听见气泡在海水中绕着圈上浮的咕噜咕噜声，几乎能想象那些气泡在波光粼粼的海面上化进空气里。
　　悟对他伸出手。
　　他们浮上水面，忽然间所有的阳光都涌了过来。
　　“别一直看我啦，”悟在他耳边大声说，声音在无垠的海面上散开，“看黑白关刀嘛。”
　　黑白关刀也很可爱，是只有海里才能见到的颜色分明的群游鱼。
　　上岸的时候，当然，浑身湿透了。
　　像是从不习惯被束缚一样，悟动作很大地解下潜水镜和其他装备，夸张地松了口气，捋了捋不停滴水的头发。但看上去很高兴。他更适合高兴的样子。
　　苍蓝色的眼睛瞥向诺德。
　　“结果还是在看我啊。”悟说着，俯身捡起来时的衣服，不太讲究地把厚厚的浴巾搭在肩膀上，赤着脚走在沙滩上。
　　“讨厌吗？”
　　“为什么？”眼前的人答得十分随意。
　　时间应该还早，忘了向旅馆要手机防水袋所以没办法拿出手机查看，但太阳仍高悬于正空。岛上两天有一趟船，傍晚的时候来。不过时间应该还早。
　　“有温泉诶。”悟正看着栈道前的指示木牌，颇为惊讶地感叹。
　　“来海岛上泡温泉吗？”
　　“不好吗？”
　　“没有不好。”
　　多少也听过日本对温泉的热爱，真的见到好像是第一次。
　　一会儿诺德就见到他的男朋友窝在温泉里的样子了，脑袋上顶着一块小毛巾，惬意地眯着眼睛。
　　“温泉很好哦，可以放松。”悟用懒洋洋的声音说着。
　　“还算满意？”你会再来吗？
　　“还算满意，”悟想了想，“应该说是很满意？怎么了——为旅行公司收集评价？”他开玩笑地说。放松下来的嗓音稍微低沉些。
　　“那我会转告的。”
　　那让他的男朋友笑了笑，“我很少出来玩啦。”
　　“是散心旅行？”
　　“喔，你很懂嘛，Japanese 文化——！”
　　“那么，有高兴一些吗？”诺德柔声问。
　　“有喔。只是感觉好好放松下来了，疲劳也好像一下子涌上来了而已。我想这么待一会，”悟看着他，慢吞吞地眨眼，嘴角翘起来，“让你担心了吗？”
　　“不……很累吗？”诺德有些不好意思，“……抱歉。”
　　“什么？”悟不明所以地问，茫然让他的脸看起来有些纯真，但很快他笑起来，“不是啦，不是那个。两次没问题啦，你还真是在担心不得了的事情——不如说十次也没问题啦。”
　　不如说话题跑到了不得了的地方，“……十次是不是有些夸张？”诺德不自在地移开视线。
　　“总之，不是物理上的累，我体力很好的，”他的男朋友没有放过这个话题，又对他笑了一下，“怎么说呢……各种各样的事。虽然现在也应该去工作啦，但是还想再待一会。”
　　温泉的热气氤氲着。
　　“那再待一会。”


第29章 
　　“那是什么声音？”
　　“汽笛，”诺德回答，“虽然早就不是汽船了，但还是会鸣笛让岛上知道船来了，听说是岛屿所有者的爱好。”
　　他没有说得太直接——但也足够直接，船来了，仅此而已。
　　悟看上去有些意外。
　　诺德试着缓和气氛，开口闲聊：“坐船来的时候也鸣笛了吧？”
　　“我不是坐船来的啦，”悟对他笑了一下，“要猜一下吗？”
　　“游泳？”
　　“那个还是不可能吧！”
　　他们已经回了旅馆，橙红的晚霞透过落地窗洒进来。海上的黄昏很特别，夕烧会把整片海染成不可思议的颜色。
　　悟好像不太在意还滴着水的头发，只是搭着浴巾。
　　想帮他擦一下。
　　安静了一会，白发的青年对上诺德的视线，“好啦，我得走了。”他开口说。
　　“嗯。”
　　“只有‘嗯’吗？好冷淡啊。”
　　没有什么要为自己辩解的话。
　　诺德在他身边坐下，试着拿起浴巾。悟大概习惯被别人照顾，被揉头发没让他觉得不舒服。
　　“抱歉啦，工作。”悟转过头看向他。
　　“别道歉。”
　　“诶，你明明超容易道歉。”
　　“不太一样。”
　　“……再稍微挽留我一下嘛，”悟好像有点不甘心，“要不然我怎么知道你喜欢我呢？”
　　“我喜欢你。”诺德说。
　　——亲吻。
　　缓慢轻柔地碰碰彼此的唇瓣……湿润、柔软、温吞。些许的温度，些许的触感。再碰一碰脸颊，碰一碰鼻尖。
　　墨镜已经摘掉了，诺德忽然想起来——是放在哪里，得找出来才行。
　　悟好像还想说什么。
　　身后视线很让人在意。
　　“等会路过超市可以买草莓牛奶，”诺德在玄关找到了那副墨镜，“刚才在温泉就想喝吧？”
　　“……哦。”他时限两天的男朋友兴致不高地回答。
　　旅馆的烘干机很方便，送洗的衣服已经送回来了。也有些是他的，于是诺德找了纸袋整理起来，一边回忆着，努力确认还有没有什么缺漏。
　　这份心情像是拾起庆典之后落在地上的彩带。
　　虽然难免觉得有些落寞，但不应该是让人难过的事情。
　　——除了他的男朋友真的觉得有点不高兴了。
　　悟不太乐意接那个袋子，苍蓝色的眼睛瞪着他。
　　“我希望你觉得开心。”诺德轻声说，在他身边坐下。沙发有些窄，毕竟只是旅馆的单人标间。
　　虽然不太乐意，但年轻的咒术师也没有阻止诺德为他戴上墨镜的举动。被触碰要害会让人觉得不安，诺德尽量让自己的举动柔和些。
　　些许白色的碎发被镜框别住了，他小心地去打理。同样没有被反对。
　　圆圆的黑墨镜遮住了那双让人心惊的浅蓝色眼睛，让悟看起来比平时的年纪还要更小一些。虽然有些好笑，但真的有点像电视上的艺人。
　　“刚才为止还很开心。”他年轻的男朋友嘟着嘴说。
　　抱歉，他想说，但这时候不太适合道歉。
　　草莓牛奶挽回了一点悟的好心情，肩膀稍微放松了，嘴角也不那么耷拉着。只是还是不想和他说话。
　　从旅馆门口已经能看到码头的船了。好像曾经说过话的孩子抓着游泳圈在沙滩上尖叫着打闹，已经走上码头的夫妻无奈地呼唤。相较之下他们之前的空气就有些凝滞了。
　　并不想变成这样的，诺德想找个什么话题。
　　鞋子走在码头木板上的声音很大，身边或是聊天或是通话的游客们声音也很大，正好一个玩闹的孩子撞在他腿边，他伸手把那个男孩扶起来。一个小插曲，但他抬起头时忘了刚才想好的话。他的男朋友在看着他。
　　那副因为他而不高兴的样子……啊，因为被在意而隐秘地觉得满足，也是人之常情吧？
　　“……好了，别生气了，”心情忽然轻松下来，诺德尽量柔和地说，“都要告别了，别再生我的气了，好吗？”
　　悟看了他一眼，没太买账，不情不愿地开口，“我说啊。”
　　“嗯？”
　　“你差不多该说了吧？”
　　“……嗯？”
　　“找我要电话，或者给我留电话，选一个吧。”苍蓝色的眼睛从墨镜的上沿露出来。
　　有一瞬间的意外。
　　那个反应让悟更不高兴了。有种被大型猫科动物绕着打转的感觉，一边好像随时会被咬上一口咬断手臂，一边又忍不住觉得非常可爱。
　　“给你留电话。”诺德从善如流地回答。
　　悟接过那张从笔记本上撕下来的纸，折好放进口袋里。即使这么做的时候也还盯着他，看上去还不是特别满意。
　　“……所以。”他又开口。
　　“嗯，我在听。”
　　“你有好好打算和我交往吗？”
　　“……差不多？”诺德回以不太有底气的微笑。
　　“和联系方式也没留的男朋友？”悟挑眉。
　　因为墨镜的缘故，本该强势的表情也稍微有些可爱。
　　“你倒是很熟悉这一套嘛，表面上喜欢得不得了，告别的时候心照不宣地再也不见。”悟抱怨起来，一旦开始说就气势汹汹地说了下去，完全没有刚才那副不想开口的样子。
　　被瞪了。
　　“也不能只说是我的错吧？”诺德不好意思地笑。
　　“所以没有找你要号码的话就打算当作没我这个人吗？”那双冷冽的蓝眼睛盯着他。
　　“……至少在一起的时候很开心？”他试着开玩笑。
　　“我要生气了哦！”悟夸张地说。
　　几乎是理所当然的拥抱。悟带着点怒气，撞在一起的时候稍微有些冲击感，与其说是拥抱不如说是被抓住了。真的在生气，脑袋靠在他的肩膀上，好像这也觉得不满意地箍紧了手臂。不太平稳的气息拍在他的颈侧，温热的气息。
　　真的有些会被大猫咬上一口的错觉了，诺德好笑地想，在下一刻被咬着亲吻起来。
　　船一会才走，没有什么需要着急的。
　　悟太着急了——或者是因为恼火，略为粗暴的攫取留下了一个伤口。他当然不会觉得介意，但那点铁锈的味道让年轻的咒术师慢下来，犹豫了一会，再凑近了，温存地舔吻那个小伤口。
　　“会再来找你的。”悟有些懊恼地说，“……我是认真要和你交往啊，一开始就在这么说吧？”
　　“我知道。”诺德轻声安抚。
　　“怎么看都是完全不知道——！”年轻的咒术师嚷嚷地说。
　　既觉得不知所措，又觉得心里非常柔软。
　　“那给我打电话吧。”诺德低声说。
　　“打电话就可以吗？”悟转移了注意力。
　　“……偶尔也来看我。”那个回答他忍不住翘起嘴角。
　　像宝石一样的海蓝色眼睛看着他，在黄昏的光线下显得像深邃而璀璨的夜空，“‘偶尔’是多久啊。”不太高兴的咒术师好像在很认真地考虑着这件事。
　　“我也不知道，”诺德放轻声音，“……也许等你有空的时候。”
　　“那你会等多久？”悟看向他。
　　真的好认真。
　　“……也不要太久。”诺德忍不住那么说，再用微笑遮掩有些赧然的心情。
　　悟注视了他几秒，“……那说好了哦，”白发的青年也对他笑了一下，“会再来找你，不会太久。”
　　就这样，他的男朋友原谅了他先前没能在离别时给予更浪漫的言语的举动。
　　应该没有人会在旅游海岛的码头上像要永别一样恋恋不舍，也许结伴的友人需要暂别彼此，但也没有什么值得难过的，毕竟对多数人而言，那只是旅途的结束和生活的继续。
　　稍微有些伤感，也有些不好意思。
　　而悟是打定主意在离开他的视线之前都想要被好好注视了——走上了船，没有往休息区走，就着靠在出入口的栏杆上，倾身伸出手——对着他。
　　很近。
　　不到一米，也许只是半米的距离。看上去想要一个回应，尽管对于成年男性来说稍微有些幼稚，但他很想回应。所以诺德也好笑地伸出手，悟张开手指，煞有介事地和他碰上指尖。
　　“不危险吗？”诺德开玩笑地说。
　　“掉进海里吗？完全不成问题。”
　　“果然是游泳过来的？”
　　“诶，这么珍贵的时间就不要说搞笑段子，应该握住我的手说不想我走——才对，”心情好些的悟对他挤眉弄眼，“——给你最后一次机会哦！”
　　诺德无奈地亲了亲他的手背。
　　抬起头时正好撞见那片夜空，“……你要想我哦。”悟对他微笑。
　　“好啊。”
　　“真的吗？保证哦？”
　　“保证。”
　　又是一声汽笛的声音，离得近了稍微有些吵人。黏黏腻腻的告别也应该有一个限度，虽然诺德很愿意继续，但看起来现在是刚好的时间点。
　　“回见？”
　　“回见。”
　　再目送渡船渐渐离开就真的有些伤感了。
　　他走向旅馆。
　　沙滩上的篝火三三两两地聚起了人，新到的旅客或是有些熟悉的面孔，说起来昨天没有参加，因为来晚了只是吃了些现成的餐点。其实很有趣，在现代社会里难得围着明火烤制食物。稍微有些可惜。
　　……其实也不用非要让他说那些话吧。
　　是，没错，会很浪漫，至少那一会儿会很快乐，好像由衷地彼此相爱。
　　但是之后会很难过不是吗？……至少他会很难过。
　　那么想着甚至罕见地生气起来。
　　远处的欢呼声，走在沙地上的脚步声，格外安静的旅馆，玻璃门上的铃铛。诺德花了很久，才意识到来电的声响来自他自己的手机。
　　陌生的号码。
　　“你好。”
　　“……你好？”电话那边，熟悉的声音带着点笑意。
　　年长者茫然地眨眼。
　　“……悟。”诺德回过神来。
　　“嗯，是哦，是你的悟，”海风的声音，有些嘈杂的聊天的声音，归巢的海鸥的鸣叫，“有想我吗？”
　　“……才刚刚，”他不由得轻轻停顿了一下，“才刚刚上船吧，有五分钟吗？”
　　“五分钟了哦，”悟开玩笑地说，“那有想我吗？”
　　“……嗯。”
　　——————
　　——————
　　日本，东京，东京都立咒术高等专门学校。
　　医疗室。
　　家入硝子看向门口完全不可能受伤也不需要医疗的最强咒术师。
　　“——‘真的就再待一会’？”她挑眉，一字一顿地重复。
　　听起来像是上个世纪前他说的话。
　　“这个，那个，嗯……所以就是……”五条悟吞吞吐吐地解释一番，然后睁大眼睛看着自己的女性同期，再无辜地眨眼。
　　“……我怎么一点也不意外？”家入硝子没好气地说。
　　作者有话要说：
　　明天上夹子，更新时间会晚点，不要等，早点睡！贴贴！


第30章 
　　14:23
　　『到达！』
　　「船上岸了吗？」
　　『到日本了！』
　　「——怎么说呢，好快？」
　　『是哦，这边还是下午呢』
　　『追上了太阳，好耶！』
　　『吃晚饭了吗？』
　　「嗯」
　　「篝火的烧烤」
　　『我好饿！』
　　『我觉得我能吃掉一个10寸蛋糕！』
　　『12寸也行？』
　　14:55
　　『被硝子骂了』
　　『啊，硝子是我的同僚，也是学生时代的同级』
　　『下次介绍你认识！』
　　14:59
　　「12寸的蛋糕吃到了吗？」
　　『——我忘了！』
　　『巧克力和草莓选哪个？』
　　『虽然现在是巧克力的心情，但是草莓也难以割舍呢』
　　『哇喔，这个看起来好厉害』
　　『[星球翻糖海盐奶油蛋糕.jpg]』
　　——————
　　——————
　　“——啊好痛！”
　　被家入硝子拿手里的任务报告拍了一下脑袋的五条悟装模作样地痛呼。
　　“一个月的教训就让你学会了给男朋友回消息吗？”家入硝子挑眉说。
　　“什么啊，不好吗？”大猫颇有不满地嘟嚷。
　　“你的老同学昨天也是有在担心你的，结果一整天连说句‘晚点回来’的时间都没有？”女性回身，好整以暇地叠起腿。
　　“……没必要担心我啊，”五条悟勉强心虚了一下，“我能有什么事，没发消息就是没事。”
　　“完全没有长进。”家入硝子总结。
　　“诶，不用借题发挥批评我的社交吧。”
　　“那就说你的，嗯？恋爱——认真的？装不认识？一般会这么搞吗？”
　　“那要这么说也是他太不‘一般’啊！”五条悟忿忿不平地为自己辩护，“一般和男朋友分手会直接把自己搞失忆然后搬到世界的另一边吗？”
　　手机亮了一下。
　　家入硝子十分平静地接受了她的同期一秒钟把注意力转移到手机上的行为。
　　“说了什么？”
　　“说翻糖蛋糕会不好吃……确实啦。买巧克力好了，”最强咒术师认真地考虑着晚餐的甜点，“我快饿死了，刚刚饿着肚子在太平洋上飞了两个小时，要低血糖了。”
　　“我好像也没让你午饭都不吃就来找我。”女性耸肩。
　　那边的五条悟已经十分不见外地翻起了冰箱，盯着罐装啤酒直皱眉，“因为有很多话想说啊，我又没办法问他。你说他为什么要跑掉啊？还有为什么要假装没去少年院……”
　　“我难道会知道？”家入硝子说，多少还有点幸灾乐祸，“我只知道，等他发现你们原本就认识，你就完蛋了。”
　　苍蓝色的眼睛闪动了一下。
　　“那就……”五条悟颇为乖巧地说，“别让他知道？”
　　——————
　　——————
　　17:26
　　『虽然之前也想到了』
　　『但是任务堆积到只能在车后座补充糖分还是让人不太高兴呢』
　　17:33
　　『睡了？』
　　『睡了吗？』
　　『晚安？』
　　「还没有」
　　「没关系吗？下午的时候你看起来很累」
　　「啊，日本的话现在也是下午吧？」
　　『没关系！已经闲下来了！三下两下咻咻咻全部解决了！』
　　『接下来可爱的学生要请我一起聚餐！』
　　『为此就算两天没睡觉也完全不成问题！』
　　「那种作息不太推荐哦」
　　17:59
　　『锵锵』
　　『[海苔流黄蛋豚骨拉面.jpg]』
　　『一乐拉面——！』
　　「真的？我知道那个」
　　「我是说，漫画」
　　『其实是普通的拉面啦』
　　——————
　　——————
　　“我想吃一乐拉面！”很有活力的少年大声说。
　　“你是鸣人吗。”海胆头的少年吐槽。
　　“那个实际上是可以做到的吧，火影○者主题店什么的。”一旁的少女无所谓地说。
　　“不，吃普通的拉面啊。”吐槽的少年继续面无表情地说。
　　“好哦！大家去吃一乐拉面！”一旁的老师笑眯眯地宣布。
　　这是“为了让从今天开始就要在明面上消失的悠仁不会觉得寂寞的同窗欢送会！”——来自Great Teacher Gojo。
　　半小时后，他们在东京夜晚的一家拉面屋台前坐下。
　　暖黄色的光线让人很有食欲，不大的小摊稍微有些挤，但五条悟十分高兴地往学生身边凑，坐在他身边的伏黑惠一脸不想说话。
　　“所以，”最强咒术师端过属于自己的一碗拉面，咔嚓拍照发了消息，再颇有仪式感地拍手，拆开了筷子，“可以顺便告诉老师你们没说的事吗？不会要说是靠友情和决心祓除的特级咒灵吧？虽然那种桥段我也很喜欢啦……”
　　“……啊，那个啊。”钉崎野蔷薇十分没诚意地重复。
　　“仔细想想，虎杖身上有宿傩，有所隐瞒之后可能会带来麻烦，被人当成把柄，”伏黑惠沉吟，他的思考颇为现实和冷静，但很快又话锋一转，“这部分五条老师会处理的，对吧？”
　　“诶，”五条悟眨眨眼，又等了一会，理解了他的学生完全没有和他说的意思，“好过分啊，应该对老师敞开心扉吧？悠仁呢，悠仁是我的支持者吧？”
　　虎杖颇为无辜地抬起脑袋，又看了看面前的碗，说，“老师，再不吃面海苔会被泡软哦。”
　　“怎么连悠仁也！”
　　白发的青年露出委屈巴巴的表情来，一副没有得到学生的无条件支持而十分沮丧的样子，低头拨弄着碗里的溏心蛋。但他的反应是一种心知肚明的装模作样，正因如此才传达出了“这件事只是闲谈的信息”。
　　虎杖还有些犹豫地瞥了五条悟几眼，伏黑惠十分熟练地对他说：“吃面吧，别理他。”
　　“惠——”
　　过了一会，五条悟才好不容易安分了下来，“我又不是看不出来……有魔力残留，虽然很不明显，”他抱怨地说，“但是为什么啊？信标也是他给我的啊——他让你们和我保密吗？是瞒着五条悟的秘密谈话吗？为什么会变成这样啊！明明是我先来的……”
　　三个学生都不自在地顿了顿。出于不太一样的原因。
　　“话说老师和人吵架了就自己去和好啊，”钉崎终于忍不住开口，“搞得我们见到他也会因为你觉得很不好意思啊。”
　　“这个嘛……”
　　“什么‘这个嘛’？啊？”少女忽然不爽起来。
　　“很复杂啦。”二十八岁的最强咒术师嘟着嘴说。
　　被用一句大人社会的标准敷衍反驳的橙发少女一时之间说不出话来，只是“哈？”了一声。
　　“所以你们聊什么了啦，”五条悟眨巴眨巴眼睛，半点不心虚地继续说，“——告诉我嘛。我要知道他为什么不高兴才能道歉嘛。”
　　“也没有聊什么……”钉崎被看得浑身古怪，干巴巴地回答。
　　确实没有聊什么。
　　是非常短暂的见面，干脆利落地处理了咒灵——那个应对方式只能让人想到“处理”这样的词汇。之后就匆忙地离开了，简直就像刻意回避着之后会出现的某个家伙一样。
　　反正也被点破了，三个一年级生最后还是七嘴八舌地说了说发生的事情。
　　“没有不高兴吗？”五条悟听了一会，开口问。
　　“也就……普通？”虎杖挑捡着措词，“公事公办？”
　　“有点距离感吧？虽然没有很亲切，但也没有觉得困扰？”钉崎一起回忆着。
　　“有件事比较奇怪，他看见我的时候很茫然。”伏黑说。
　　“也不奇怪吧，本来就不认识我们。”
　　“不……”
　　钉崎回过神来：“伏黑之前就认识弗雷姆老师吗？”
　　“……见过一面。但他看起来像——”
　　五条悟解释：“他不认识你。”
　　完全不算解释成功。
　　一年级高专生用完全没懂的眼神看向他。
　　五条悟若有所思地摸着下巴思考。
　　“所以是吵架了？”钉崎放下拉面碗，一副漫不经心的样子问，但眼睛里稍微冒出八卦的兴味来。
　　最强咒术师停了一下。
　　“……分手了。”五条悟飞快地回答。
　　“哈？”
　　“他和人分手之后……会抹掉那段记忆。”
　　“哈？？”
　　“但是和好了！——四舍五入。”五条悟补充。
　　“那是什么暧昧的说法啊？？”
　　“我也很茫然啊！”
　　“不要理直气壮地在和男朋友分手的事情上对学生说这种话啊！”
　　一番吵闹，终于重新安静下来，五条悟坐正了，目光一一对上三个一年级生，清了清嗓子，开口说：“所以……老师还有一件事情要拜托大家。”
　　“什么啊，这么认真。”钉崎又被盯得有点不自在了。
　　“说吧老师。”虎杖点点头。
　　伏黑则一副“大概没什么好事”的习以为常表情。
　　“那个啊，”一向没个正形的特级咒术师难得顿了一下，“下次你们遇到他……诺德，那个，在他面前假装不认识我吧？”
　　“……哈？”


第31章 
　　【这位用户的计划让人不敢恭维呢。】
　　夜晚，已经是夜晚，离零点半个小时，最强咒术师回到了自己的居所。
　　五条悟看了眼时钟——这么说加上五个时区的时间是凌晨四点。上次和他的男朋友说话感觉像是很久之前的事情。把悠仁送到秘密基地、和那个孩子聊聊咒力的控制、待上一两个小时，等夜幕笼罩了城市，再乘无下限特快列车解决堆积的任务。
　　啊，好饿。白发的青年从冰箱里拿出剩下的蛋糕，因为蛋糕胚冻得有些碎的口感而皱起眉头。
　　凌晨四点，天都还没亮。
　　他打消了给诺德发消息的念头，接着才看见手机上的陪聊AI。
　　“这种时候不要和我聊理智啦。”天蓝色的眼睛显得很无辜，“不说就可以得到男朋友哦？”
　　【在理智之前是道德的问题吧？】AI毫不留情地点评。
　　“……我没有那么强的道德感哦。”白发的青年移开了视线，若无其事地说。
　　——————
　　——————
　　05:41
　　『早？早上好？』
　　「早上好」
　　『不过那边已经快中午了，不是早上好的时间？！』
　　「时间不会这么讲究的」
　　「那么，日本是五点多？」
　　『是哦，起得早可以避开交通高峰～』
　　「听起来很忙」
　　『嗯嗯，自由工作时间即全年全天无休，资本主义万岁～』
　　『啊，仔细一想我也不是自由工作时间』
　　『好惨』
　　『（笑）』
　　「……我虽然听说过日本是高压力社会」
　　『开玩笑的啦，只是最近时间比较忙』
　　「是喜欢的工作？」
　　『嗯……是擅长的工作？没怎么想过呢』
　　车平稳地停下。
　　“五条先生，”驾驶座的伊地知洁高开口“已经到了，我现在设帐，您……”
　　他迟疑地看了眼低着脑袋敲手机的最强咒术师。
　　“哦哦，好哦。”五条悟抬起头，有那么两秒完全忘了任务的内容，但很快，六眼就看清了眼前建筑里所有的咒灵，他开门下车。
　　走了两步，他又回头说了一句。
　　“对了伊地知，以后如果我在打电话——”五条悟停顿了一下，“你别和我说话。”
　　“……好的？”
　　05:55
　　『诶，不问我是什么工作吗？』
　　「不问哦」
　　『哇，不按常理出牌』
　　五条悟散步一样走进废弃的大楼。
　　积了灰门框在男人走过时落下些粉尘，却也没有真的落在他的身上，只是被挡在不可接近的距离之外，再安静地飘落在地上。
　　咒灵。
　　二级？一级？丑陋？巨大？反正都差不多啦。他没有使用术式，动静太大了还要写报告，而且也用不着。五条悟没走心地击出咒力。无论是想杀掉他的，还是畏惧着他的——同样消失在了空气中。
　　咒术师清空了一个楼层，考虑着——打电话。
　　没有什么不行嘛，诺德会愿意和他说话，这里没有其他人，有其他人也无所谓啦。所以完全可以。
　　嘟声，
　　接起，
　　“——悟。”诺德了然地呼唤他。
　　……一向是这样。
　　总是很快就会接起电话，再像是早就知道对话这边的人是他一样，轻声呼唤他的名字。
　　熟悉的模式唤起了相似的回忆，太久违了，以至于五条悟有几秒忘了出声。
　　“悟？”
　　“我喜欢……”五条悟兀自笑了一下——就算知道隔着电话不会被看到，“喜欢你这样叫我的名字。”
　　“……那再一遍？”他的男朋友总是很愿意纵容他的一时兴起。
　　“嗯嗯。”
　　“悟。”
　　柔和、略微低沉的嗓音，三个音节的字，空气在喉咙打转，舌尖轻碰软腭。
　　闭上眼睛几乎能想象出诺德出声呼唤他时的表情。
　　“啊……”过了一会，五条悟才开口，“我是想说……问嘛，我的工作。我都这么说了，一般都会问吧？”
　　“悟想告诉吗？”
　　“我在等你问哦。”
　　“好吧，”诺德好笑地回答，“那份擅长的工作是什么？我想知道。”
　　“是咒术师哦，”他轻快地回答，一边走向下一层的楼梯，“另外也是老师，锵锵，东京都立咒术高等专门学校的一年级负责人。顺便一提后面这个是喜欢的工作。”
　　“……还真是很直接地回答了呢。”
　　“这个语气是知道吗？”
　　“嗯，”诺德停顿了一会，“是可以随便和别人说的事情吗？”
　　“是和我的男朋友说哦。”
　　电话的那边传来不明显的轻笑。
　　——那他能知道他的男朋友现在有点不好意思了。
　　“我知道咒术师，虽然看不到咒灵。”诺德过了一会才柔声说，“有过一些工作上的牵扯。”
　　“那现在该我问了吗？你的工作？——事先说明，不说也没关系哦。”
　　“解释起来很复杂，嗯……”诺德想了想，开玩笑地说，“下次见面告诉你？”
　　“诶，好狡猾。”五条悟故作不满。
　　“多少有一点。”诺德顺着他的话承认，“……所以有空的话，来找我吧？”
　　——————
　　——————
　　伊地知洁高对照着手中的任务资料。
　　眼前是一个“事件地点”。
　　咒灵曾经出现并造成破坏的地方，协会用这个不太直白的词来称呼。
　　但这个咒灵有些特殊。
　　咒灵往往是不容易主动移动的。它们诞生于某种恐惧与厌恶，于是便扎根于诞生之地——溺死者的咒灵在水中游荡，闹鬼的房子赶走一个又一个住户。
　　而从东京都中央区到丰岛区，从繁华街道的转角到无人注意的下水道，这个咒灵四处游荡，再留下一地尸体。
　　留下扭曲得不成样子的尸体，延伸、膨胀、缩小，直到受害者再也不能承受的时候，那个不幸的人就成了尸体。它像在游乐园里闲逛，不时像拿起一块橡皮泥一样拿人类取乐。
　　和过去几次一样，几乎没有留下残秽。
　　不过，几乎毕竟只是几乎，也许再有几个小时这些些微的痕迹也会散去，但这次的事件刚刚发生。本来也是偏僻的小巷，正好有遛狗的人经过报了警。
　　五条先生、——伊地知洁高刚想开口，瞥了眼五条悟，堪堪咽了回去。
　　上司难对付不讲道理职场霸凌也就算了，工作的时候甚至没有说话的权利让苦逼社畜欲哭无泪。
　　“那个、……？”辅助监督不确定地小小声开口。
　　五条悟还在打电话。但他的目光也落在那处现场上。
　　“没什么，只是看到了不太好的东西。”五条悟低笑着和那边说了一句，那个笑容没有什么温度，但很快又放轻声音，“抱歉哦，我得先挂了。嗯嗯，一会见。”
　　嘟。
　　伊地知莫名松了一口气。
　　“请问有发现什么吗？”辅助监督问。
　　“残秽啊，伊地知看不到吗？”
　　“是……但我只能隐约看到一点。”
　　“有才是问题吧，这个咒灵之前都没有留下过痕迹。”
　　“诶！”伊地知想了一下，“是这样吗？但这次的时间比较近……”
　　五条悟的脸上没什么表情。
　　“跟着我。”他简短地说。
　　隐隐约约、断断续续的足迹，一会像是马蹄，一会像是爪子，一会像是人类的脚印。
　　打开吱呀作响的门，闷热的空气里弥漫开的霉味，在黑暗之中显现的拥有人类头颅的嵌合怪的轮廓，名符其实的来自怪物的嘶吼声，瞬间暴起的利爪、
　　吞噬一切的暗色光芒在最强咒术师的手中凝起。
　　茈。
　　——！
　　数公里外，和人类十分相像的咒灵吹了声口哨。接着看向身边的诅咒师，拖着声音抱怨：“夏油，我好不容易才练习好的分-身诶，一下就被弄坏了～我没有惹到他啊，为什么一直在注意我啊？”
　　“我倒觉得你看起来很高兴。”诅咒师微笑着说。
　　“是啊，那就是五条悟，最强咒术师，哇哦——”人类的咒灵毫不掩饰自己的心情，“大猎物。”
　　而在一片墙壁倒塌的轰鸣声中，深紫色的空洞消失在远处。
　　“……解决了吗？”伊地知洁高不太确定地问。
　　“这个确实解决了，”五条悟冷淡地说，“但感觉像是在特地引我过来。继续注意。”
　　“啊，好的……”
　　“伊地知可以回去了哦，”一边往外走着一边低头按手机，最强咒术师身边的空气又放松下来，“剩下的任务资料给我。”
　　“五条先生还要继续吗？啊请不要在市区瞬移、”伊地知说到一半闭上了嘴。
　　因为五条悟盯着他，做了一个拉上嘴巴的姿势。
　　电话接通了，那可以从眼前青年的表情上看出来，五条悟一边接过他递过去的材料，一边颇为敷衍地摆摆手示意他走人。
　　“嗯。在加班哦。晚上很方便啦，在天上飞也不会被发现，我可以用术式跑来跑去。下次让你看哦。我想快点把任务做完嘛，对对，可爱的男朋友邀请我了。刚才……那个不是太让人高兴呢，虽然说不上来，总觉得被耍了……”
　　被要求保持安静的伊地知洁高欲言又止地看着最强咒术师在眼前瞬移离开。


第32章 
　　“让我猜一下午餐的菜单——土豆泥！”
　　“——答对了。”诺德停顿了一下，看向侍应生刚刚送上来的餐点。
　　“撒一点黑胡椒？我比较喜欢加沙拉的哦！”悟的声音很得意，“我摸到规律了哦！午餐比较简单，三明治或者土豆泥，对不对？”
　　“今天还点了别的，要猜吗？”
　　通话的背景里，大概是工作上的同僚想和悟说什么，语气听上去像是下级，顾虑着在通电话只能压低声音示意。纸质文件被翻阅的声音。悟没有回答对方。
　　“嗯——给点提示？”他的男朋友好像更关心电话里的闲谈。
　　“是奶油大虾。”
　　“诶，不要一下把答案说出来嘛～不过这个没猜到哦。”
　　“我想着尝试一下餐厅的推荐，”诺德简短地回答，再轻声询问，“在工作？一直打电话不要紧吗？”
　　“没关系哦，”悟的语气很轻快，“只用一只手也能解决，我很厉害的。”
　　那是说另一只手一直拿着手机吗？那倒不是他刚才想到的事情——那副场景想象起来甚至稍微有些可爱，一边举着手机一边心不在焉地翻阅材料，眼前几乎能浮现出画面，诺德轻笑了一下，“没有蓝牙耳机吗？”
　　“……对噢！”转向另一个人，询问的语气十分自然，“伊地知，有耳机吗？”
　　——啊、是的，我找一下。那边的人有些弱气地回答。
　　其实是想说……
　　……也许下次再说。
　　短暂的犹豫带来了沉默，悟很快发现了，“你要吃饭了吗？那先挂断？”他体贴地问。
　　“是呢，咀嚼的声音也被听到总觉得有些不礼貌。”
　　“我倒是完全不在意啦？不过好哦，先挂断了，我会想你的。闲下来要给我打电话哦，”悟十分亲昵地说着，“一定哦，不要偷偷消失哦？”
　　听上去几乎像是在撒娇。
　　“好。”
　　观景餐厅没有太多的人。
　　不再说话之后露台显得安静起来，只有海风的声音。
　　十点过些，有时十一点，诺德会接到电话。
　　在地平线尽头的其中一片陆地上，那是黎明的时间。
　　最近几天，每天。
　　比起见面，只能听见声音的通话总会带来些距离，但悟似乎本来也就不和他人保持什么距离感，连声音听起来也很……亲昵。
　　是的，他最近和悟很……黏黏腻腻，诺德不好意思地想。
　　但有些太黏人了。
　　压下心里泛起的柔软的喜悦，诺德挂断电话，客观地评判这件事。他低头点开通话记录，看着通话时长思考了一会。
　　不，绝不是说他觉得反感，那么想着，他又不由得露出微笑。
　　悟很讨人喜欢，会说些天马行空的话，不管什么时候都好像很高兴，也会抱怨交通和文书工作，但那些通常不会让他烦心太久。对聊天对象不挑剔，即使他们有时不太对得上话题也不影响悟的兴致。
　　这样的交谈是一种享受。
　　他们总是会说很久，悟会注意背景里的声响，你回房间了吗？接下来有什么安排？我会打扰你吗？——最后这个问题还问得有些生疏，就像是刚刚开始学习怎么关心别人。
　　本来也没有什么特别的安排。也许是看一会书，也许是在岛上走一走，那些都可以推迟。
　　于是诺德会回答：不，不会，没关系的。
　　但好像这句话也透露了什么信息，他一向十分有热情的男朋友会安静下来。一开始诺德甚至不明所以，以为是因为什么事不方便说话，所以他想着等一会，翻起没看完的杂志打发时间。
　　过了一会，悟开口说，你在看书。
　　那之后他们的通话有了新的部分，并不说什么，只是不挂断。大概能听到书页翻动的声音，远处的海浪声，还有呼吸声。
　　就像他也能听到，繁忙城市街上的车流与人群。
　　虽然只是通电话，但好像真的见到了一样。
　　……除了实在太长的的通话时间，诺德很喜欢这件事。
　　悟喜欢和他通电话吗？大概是的，但这简直像是某种依赖——年长者在心里叹气。他不想去提醒自己这件事的，他们只见过一次。
　　他又想起来那个早晨了，半梦半醒的白发青年下意识拉住他。
　　不管是因为什么，他的男朋友……很没有安全感。
　　——————
　　——————
　　分派给“最强咒术师五条悟”的任务大致有以下几类：
　　特级咒灵；
　　危险的诅咒师；
　　对遇险咒术师的救援；
　　需要六眼完成的任务；
　　以及，各类越攒越多堆积如山下限二级上不封顶需要探查需要跑腿需要“有个咒术师来处理”的——随便什么任务。
　　显然，最后一类是最多的。
　　而除探查以外，以上所有任务，如果五条悟打算赶时间，找到目标之后都可以在五分钟内解决。
　　这是在伊地知洁高之前负责五条悟的辅助监督给出的总结。
　　如果这种评价被当事人知道了，大概会十分理所当然地说上一句：“我觉得最多一分钟比较准确啦。”
　　但通常，这位负担了咒术界一半以上任务量的最强咒术师并不是一个效率主义者。
　　同样用当事人的话说：“诶，我又不是工作狂。”
　　遇到特殊的咒灵会饶有兴趣地观察捉弄，任务的中途完全可能被黄油土豆和棉花糖吸引，如果受害人是十几岁的年轻人，一时兴起还会在根本不是课堂的地方当起老师，用不太靠谱的话安慰鼓励对方两句。
　　加上无论什么任务都有不短的时间要耗在路程上，即使是实力强到夸张的特级咒术师五条悟，每天处理的任务数量也有限。
　　所以……
　　……虽然知道五条先生这几天在违规使用无下限清任务，伊地知洁高也没有想到，会面对现在这一番场景。
　　这是……第几天了。
　　辅助监督从满桌的报告上抬起头，略感绝望地接过五条悟递过来的资料。那些代表了昨天晚上做完的任务，至于报告，五条先生当然不可能自己写……
　　“伊地知看起来好忙啊。”五条悟笑嘻嘻地探头探脑。
　　“那还不是……”辅助监督无力地叹了口气，“走吧，五条先生，白天就不要用无下限了，我开车送您、诶——”
　　他习惯性地去拿左边架子上的任务资料。
　　由于他是专门负责五条悟的辅助监督，交到他这里的任务数量惊人，伊地知洁高一向让同僚直接把资料放在这里，成打的纸质材料就像美国的股市一样时高时低，但也不可能跌到底……
　　伊地知怀疑人生地拿起架子上仅有的两份资料。
　　“怎么了？”五条悟已经把注意力转向了别的事，好半天才发现他没说话，没太在意地开口问。
　　“今天的任务……有两份。”伊地知花了一会才缓了缓心里“竟然只有两份”的震惊，想起来说明，“都是一级咒灵。一份在中央区……”
　　“哦，就两份。我自己去吧。”五条悟从他手里抽走资料，好像不怎么意外，“那国内差不多做完了呢，国外的任务可以下次再说，啊，把大洋洲的整理给我吧。”
　　最强咒术师把这话说得轻描淡写。
　　伊地知洁高忽然理解了什么，心怀敬畏地看了眼自己放在已完成区域的成堆任务资料，又看了看五条悟，“好的……我知道了。”他虚弱地说。
　　“伊地知写报告加油哦！”五条悟留下那么一句话。
　　旁边的新田同情地看了看他：“伊地知先生，没问题吗？要不要我帮忙——”
　　“不，怎么有让后辈帮忙的道理，”伊地知擦了擦眼镜，叹了口气，“只是觉得，五条先生……真厉害啊。”各种意义上的。
　　“……确实。”新田同样颇为敬畏地看向那堆任务书，点了点头。
　　——————
　　——————
　　是海风的气息。
　　越过城市，可以看到广阔的海，再然后海岸线也消失在视野里。
　　两个小时的瞬移本该有些枯燥，海只是一片无垠的蓝而别无他物，盘旋的海鸟是他唯一的陪伴。但世界上仅此一个能用这种方式跨越几个时区的最强咒术师此刻只觉得心情惬意。
　　约会嘛，当然会让人高兴。
　　可惜现在不能打电话，因为海上没有信号塔——哪怕是有，频繁跨越一个又一个信号发射装置的范围也只会让通话支离破碎。再说他的男朋友应该还在吃午饭。
　　所以就算作——惊喜？
　　啊糟糕，如果这时候给他打电话了他接不到怎么办，五条悟苦恼了一会。会生气吗？不要太生气啦……不然先折回日本说一声？
　　乱七八糟地想着，白发的咒术师还是在下午造访了这处小岛，和岛上唯一的旅馆，一楼的房间，右转第三间——
　　先是敲了敲门，两秒，十秒，没有回应。
　　门锁着。
　　苍蓝色的眼睛睁大，五条悟摘下墨镜。
　　房间里没有人。
　　没有生活的痕迹，床上的被子重新铺好了等待入住，令人厌恶的既视感，还有从脊背窜上来的冰冷的战栗。
　　白发的青年站在门口。是一个晴朗的夏日午后，走廊外明亮的阳光打在他身上，但他正对着房门，就像落进了阴影里。
　　有那么一会，他只是什么都没想。
　　“悟？”
　　身后的声音。
　　“悟，”诺德试着拍他的肩膀。
　　一下对上转身的五条悟的视线，他的男朋友愣了愣——落在无下限的触碰也似乎让诺德有些困惑。
　　但诺德还是轻声解释，“我换了房间、——”
　　那句话没有说完。
　　大概是恼火、委屈和些许的恐惧，催促着肾上腺素冲进血管，催促着五条悟把眼前的人拥住亲吻——搂着肩膀、抵着身体、急切而又渴求地亲吻。
　　诺德有些意外，但很快温柔地回应他，轻轻顺着他的脊背。
　　“我在，悟。”他的男朋友耐心地说。


第33章 
　　——被抓住了。诺德想。
　　十指交握扣住他的左手，好像这也觉得不满足地摩挲着指根；再是按在他肩上的手，没有用力到令人不适的程度，但却会因为他任何微小的动作而不自觉地按紧。悟身上的衣服很烫，黑色的布料像曝晒过一样透着夏日的热度；诺德靠在墙上，或者说——被压在墙上亲吻，而且被那双冰霜一样的苍蓝色眼睛一瞬不瞬地注视着。
　　漂亮的眼睛因为执拗而显得有点冷冰冰的，但那也非常吸引人。
　　——这是什么少女漫画里的情节。
　　一边因为有些不好意思，而不由得分心地冒出各种各样的想法，一边又因为知道是自己让悟觉得不安而感到些许的愧疚，诺德顺从地予以回应。
　　啊，还真是……无论是物理上还是心理上都被抓住了，只剩下这样的感想。
　　“悟。”诺德低声呼唤。
　　“嗯。”低哑的嗓音。
　　“没事的，”诺德放慢声音，“我在这里，好吗？”
　　霜白的睫毛在那片苍蓝打下些许阴影，“……你没和我说你换房间了。”
　　悟的兴致不高。
　　哪怕把过去几天他们在电话里的所有文书、堵车、咒灵和官僚加起来，也没有现在更让悟不高兴了。
　　“抱歉，”诺德轻声解释，“我没想过、”
　　——我没想过你真的会来。
　　那句话不合适，至少现在非常不合适。
　　“……我不知道你今天会来，”诺德说着，反过来拉住扣着他的手，那让他的男朋友反应过度望向他，“没事的，我们回房间吧？在顶楼，是大一些的房间，视野也很好，你说不定会喜欢。”他劝诱着。
　　“……你应该和我说，”悟还是不太开心，但任由诺德拉着他走，“……下次要和我说。”
　　“我会的。我保证。”
　　没有几步的一小段路感觉很漫长。
　　诺德不时回头，对他的男朋友安抚地微笑。悟低着脑袋，会回应他的视线，但也没有更多的表情。
　　开门回到房间像过了一个世纪，诺德松了一口气，在这一刻真心觉得他应该先说、
　　接着被拥住了。
　　像是勉强压着不满绷紧了弦走了一路，悟在玄关拥住了他，脑袋也压在他的肩膀上，好像被一只猎豹从背后扑了上来。诺德无奈地覆上环着他的双臂，劝慰地轻轻顺抚。
　　“来这里，悟。”他轻声说。
　　拉拉扯扯磕磕绊绊地引着不高兴的男朋友坐在沙发上——房门之后是起居室，两面都是透明的玻璃落地窗，至少是很明亮的房间，不会让人觉得阴霾。
　　至于接着被悟按在沙发上，好像是早就已经想到了的事情。
　　白发的青年居高临下地看着他，有那么一瞬间像是教堂里的圣像，只是冷淡而不为世人所动，但在诺德伸手触碰他的脸时也没有拒绝。过了一会，悟敛起目光。
　　“不要再这样了……会有心理阴影的，真的。”悟轻声说。
　　“嗯。”
　　下颌的弧度贴着掌心，略高的体温，光是彼此触碰都能让人感到不可思议的满足，再轻轻摩挲耳后，青年颈后的头发推得很短，大概不常被他人触摸，若有若无的触碰也显得很敏感，悟稍微软化下来。
　　“我没有什么做得不好的吧？”悟嘟起嘴。愿意作出不高兴的表情至少证明他没有那么不高兴了。
　　“没有。”诺德柔声回答。
　　“等太久不高兴要和我说哦，不要自己一个人生气哦。”悟认真地看着他。
　　“没有不高兴，”
　　那是事实，但悟好像没太相信他，于是诺德接着解释：“我只是想你会喜欢，这里能看到海，也很明亮……标间有点小吧？”
　　……床也很小。
　　“但是特意和你说又显得有些……”
　　过于期待、自以为是。
　　“……小题大作。”
　　轻轻叹息，诺德试着作出保证：“下次会说的，都会和你说。”
　　“你倒是保证得很干脆。”悟不太满意地撇撇嘴。
　　那是不满，但好像并不是对诺德·弗雷姆这个存在觉得不满，至少此刻悟还是愿意和他待在一起，让他许诺着“下一次”。
　　悟多少原谅他了，放松下来，像是大猫找了一处舒适的靠垫一样躺在他身上——那很不可思议，另一个人的重量落在身上，毫无间隙地靠在一起，甚至比拥抱更为亲昵，从心里泛起没由来的充实感。
　　近在咫尺的距离，呼吸都交缠在一起，年轻的咒术师亲了他一下，湿濡的触感落在嘴唇上，也从头到尾都盯着他，慢吞吞地眨眼，“好吗？”悟带着暗示低声询问他。
　　诺德当然不是不解风情，但也多少是觉得有些不合适的。
　　“……在这里？”
　　“……现在。”
　　那既是回答也不是回答，比起肯定更像是在诉说渴求。谁能被这个人注视着说出拒绝的话呢——但无疑是有那样的一个人存在，想到这里与灼热的喜爱同时泛上心底的是些微想要叹息的冲动。
　　只是不该也不会在此刻叹息，所以诺德只是轻声问着：“我先去拉一下窗帘？”
　　“窗帘重要还是我重要啊？”悟不讲道理地抱怨，然后看着他，终于露出一点笑。
　　“那好吧。”诺德无奈又好笑地回答。
　　也没关系，窗外只是海，没有人会看见，只是带来些许身处户外的错觉。
　　位置调转了。悟并不介意仰视，柔软的白发散开，烟灰色的沙发皮面上衬得青年的肤色更浅，明亮的日光把他描摹得近乎透明。
　　“在看什么？”
　　“……只是觉得你很美。”那是由衷的赞叹。
　　“你喜欢吗？”那双浅蓝色的眼睛毫不遮掩地注视着他。
　　“对只看脸的男人失望了吗？”
　　“——你喜欢的话也无所谓。”悟轻笑一下回答。
　　悟会说很讨人喜欢的话。
　　他们靠在一起低低地喘息，诺德理了理悟稍微有些被弄乱的白发，在他的额头上落下一个亲吻。
　　不可思议地，并不觉得难为情。年长者想。
　　并不因为展示了过多的爱慕、过多的渴望而羞耻，并不为十分冒犯对方、是否有什么不妥当的举动而担心，甚至也不需要去考虑距离，不需要考虑眼前的人此刻是否还希望他在这里。因为悟希望他在这里。
　　夏日的白天很长，消磨一两个小时也没有关系，还有许多的时间。没有人会来打扰。
　　悟懒洋洋的躺在沙发上不愿意去洗澡，修长的手指漫不经心地抓着诺德的手摆弄。稍微出了点汗，还好室内没有风，午后很温暖，也许可以之后再操心这些。那双眼睛很清澈，没有被刚才的事情影响，也不再生气了，只是单纯地注视着他。
　　“路上吃掉了半盒巧克力，还是没带够，有点低血糖。”悟随口说着，并不介意话语显得没头没尾，“在太平洋上飞了两小时来见你……啊，用我的术式。我觉得海鸥都认识我了。很辛苦的哦，结果来了就看到你的房间空空的，心脏都要停跳了。”
　　再说道歉的话有些刻意，所以诺德在他的手指上落下亲吻。
　　“我给你打过电话，”那个电话没有被接起，诺德想起来，但并不想显得邀功，也不想显得指责，他尽量中立地说，“我想着你可能有事。”
　　“……那个是我不好啦。嗯……我也应该先和你说要过来的。我忘了……但是半路想起来了。一直在担心哦，担心你找不到我会不会多想。下次会注意。”
　　“没有什么不好，只是一个电话。”诺德轻声说，转移话题，“那饿了吗？想吃些什么吗？”
　　“——我不想动。”悟理所当然地说着十分幼稚的话。
　　“叫客房服务，好吗？”
　　他的男朋友想了想，“那奶油大虾？”
　　“那就奶油大虾。”诺德好笑地回答。
　　——————
　　——————
　　结果一整个下午都只是待在房间里。
　　年长者最后还是不好意思起来，拉上了窗帘，那让悟促狭地看着他。
　　悟喜欢亲吻，喜欢拥抱，也喜欢他。年轻的咒术师对这一切都十分坦诚，并不加以任何掩饰，乐于向他打开自己，不介意诺德知道他的感受。
　　黏黏腻腻地待到了晚餐时间，悟终于愿意穿好衣服出门。
　　听过很多次的篝火烧烤让他的男朋友显得雀跃，哼着调子在篝火边占领了一个位置，把串好的食材排列在火边，颇为严谨地调整着距离。
　　“我觉得应该有烤棉花糖。”甜食系的青年如此说着。
　　那是一个新月的夜晚，月光并不明亮，但散落的沙滩灯足以照亮一小片白沙。
　　他们在海滩上散步，有一搭没一搭地说着话。虽然上次见面已经是一周前，但和悟聊天这件事却并不陌生。只不过诺德还有一件事该说，所以他想着如何开始话题。
　　“我很少对别人介绍我的……工作。”诺德开口
　　“不说也没关系哦，我只是想把我的事情告诉你。”悟不介意地说着。
　　他没有打算不说。
　　“是……魔法师。”施法者有些笨拙地仿效着直接回答，观察着他的男朋友——悟看上去并不太意外。
　　“魔兽○界的那种？”咒术师勾起嘴角回答。
　　“也……有点像。我想更像是——物理学家，研究这个世界的一部分规律，也许也亲手使用。并不像咒术师那样是带着什么使命诞生的，只是一群……和一般社会没有太多关系的人。”
　　“咒术师也不是带着什么使命诞生的哦，”悟笑了一下，“只是天生有术式而已，也会有长大以后就脱离这个世界的人，也有一些拿术式赚黑钱的人。”
　　“是那样吗？”诺德有些意外。
　　“是哦，我是善良阵营那一边的，只是这样。”悟不是很在意地说着，又看向他，“所以不打算给我看吗？‘亲手使用’那部分。”
　　诺德有些拘谨，他该承认，他不习惯展示自己。
　　他伸出手，召唤一小团赤红的火光。
　　“大多数施法者并不能做到多么厉害的事情，只是在远古时代才被人们崇拜和记录——冰箱也好，枪也好，都是比小魔术来得好用的发明。”
　　魔法师开了个玩笑。
　　“……但我也确实能做到一些事。我使用火魔法，专精破坏与毁灭的体系，现在已经没什么用了——也许可以放个烟花。”他低低地笑了一下，“还有空间魔法，我可以随意去往任何地方……就像任意门。”只是也没有什么要去的地方。
　　悟没有什么评价。
　　诺德拢起手，望向他，理所当然地对上了青年正注视着他的目光。
　　“你不太高兴吗？”悟开口，又接着说，“我不是非要让你说的。”
　　“不，没有。”应该没有，诺德想，“只是想着忽然说起这些会不会太突然……就这些，只有这些。嗯，你想看烟花吗？”诺德征询地问。
　　年轻的咒术师正安静地看着他，那对悟来说有些少见，“你想用你的魔法放烟花吗？”他的男朋友问。
　　“如果你会想看的话。”诺德柔声回答。
　　“……也许下次，”悟好像考虑了一下，对他笑了笑，凑过来亲他的脸，“我们回去吧？”
　　作者有话要说：
　　拉灯放猫猫视频！
　　猫猫视频是什么呢，就是那个啦！那个、非常可爱的猫咪的视频，喵喵叫的那种！


第34章 
　　“这是我的……工作室吧。”诺德不太自在地介绍。
　　那是旅馆套房的次卧，床被挪走了，毕竟他换到套房不是为了和他的男朋友分睡两张床。取而代之的是一张弧面木桌和不可见的结界。至于悟看着的是——放材料的柜子，魔法师只能想出这样朴素的描述。
　　既然要对悟说明他的工作，既然可能会在这里长住，那也可以在旅馆里布置工坊，诺德是这么想的。不，不对……对他来说就算工坊设在别处他也不会受距离的限制。
　　所以他该承认，他只是想让他的男朋友看到。
　　离得最近的是一块暗结晶，是亡灵的骨骼经历了年月之后化成的样子，并不是什么好的东西，大概是和诅咒差不多的存在，诺德其实不想让悟盯着那个看。但旁边是一些磷花的粉末，因为是绘制魔法阵的辅助材料所以准备了很多，像是闪着蓝绿色光芒的细沙，那个可能会显得很好看……
　　“哇喔，这可比咒物有意思多了。”悟出声。
　　但他的男朋友惊叹起来的样子还是让他觉得有些不好意思。
　　“是那种吗？龙角、凤凰羽毛、秘银矿石那样的东西？”悟眼睛发亮地打量着柜子里的东西。
　　“也没有错……”诺德无奈地回答，“但是别笑话我了，只是一些材料，用来做一些……增幅道具什么的。”
　　“酷！”年轻的咒术师吹了个口哨，“会有魔法卷轴吗？”
　　“也可以做，但羊皮不是太好的材料，可能更常用宝石……”诺德本能地解释，又很快窘迫起来——他甚至不知道悟是真的想知道还是在打趣。魔法师匆匆转移话题，“没什么用处的，只能储存一些简单的魔法，只是……打发时间的东西。太无聊的时候接的一些同行的委托。”
　　悟看了看他，好像有些意外，“你不太喜欢吗？”问他。
　　“什么？”
　　“这些，”悟示意他的柜子，浅蓝色的眼睛看上去很单纯，“‘魔法师’，你不喜欢吗？”
　　“不，当然不是，我很喜欢……魔法，”诺德想也不想地回答，那个回答让他自己露出微笑来，施法者低声说，“……只是没有什么用，现代社会用不到战法师。”
　　“那也是呢，不是武力会受尊崇的时代了，”悟颇为现实地点点头，“不过和平是件好事吧？”
　　“当然，不用担心饥饿和寒冷，我想这是很好的事情。”
　　“那当咒术师怎么样？”眼前的咒术师先生理所当然地提出建议，对他笑，“叮咚——本行业严重缺人，诚挚招工中。”
　　那副说法让诺德轻笑：“有那么缺人吗？随便拉着底细不明的人入伙？”
　　“‘底细不明的人’？”悟挑眉。
　　“抱歉，”诺德柔声说，“但也没错吧，悟刚刚知道我是谁——还全都是我单方面的说辞。别这么轻信别人啊。”
　　“你不是别人吧？”悟故作不满地走向他，在凑近他的唇边时终于露出一点笑，大方地亲了亲他。
　　好吧，这个争论可以先搁置。
　　亲昵的拥吻让人心情愉快，悟好像喜欢上了把他压在墙上亲这件事，玩闹地推着他的肩，另一只手垫在他的脑后，那样的亲吻有种被打上标记彻底占有的侵略性。
　　的确是标记，悟在有意识地那么做，微不可察的咒力留在了他的皮肤上，一边亲吻他的耳廓一边抚弄着发尾，连不太接触的地方也一一触碰，像是执着地想要全部。
　　几乎是同时，悟也察觉到了他的注意。
　　“你看得到。”悟用低哑的嗓音在他耳边说着话。
　　“嗯。”
　　“介意吗？”悟一边说着一边蹭了蹭他。
　　“怎么会。”
　　诺德的回答让他的男朋友很满意，悟给了他一个奖励一样的湿漉漉的亲吻，诺德好笑得轻拍着青年的背示意他充分收到了。
　　“那咒术师的事呢？也考虑一下嘛，好嘛？”悟十分孩子气地缠着他，嗓音像在撒娇一样甜腻。
　　“……我会考虑一下的。”诺德顺着他回答。
　　“真的考虑一下哦？时薪从优哦。”悟冲他眨眼。
　　“我并不太为金钱烦恼呢。”诺德故意回答。
　　“啊，好难收买，”悟贴着他笑了一下，他可以品尝到那点弧度，“那我呢，我怎么样？做咒术师的话就可以和你的悟开始职场恋爱哦，有没有很心动？”
　　有。
　　真的有，那样的场景在脑海中浮现出来，惬意到有些灼热，让诺德一瞬间想要拉着眼前的人许下一些又冲动又愚蠢的承诺。
　　“那么，我会好好考虑一下。”年长者微笑地回答。
　　——————
　　——————
　　旅馆的天花板让人熟悉一些了，睡在身边的人也变得熟悉一些了，甚至有种相识许久的错觉。诺德任由那些杂乱的念头从心里冒出来，在安静的晨曦里多待了几分钟，才起身打算起床。
　　——然后，又被抓住了，这件事也很熟悉。
　　悟好警惕，施法者在心里感叹。
　　甚至比上次还要来得不安，几乎像是惊醒一样忽然抓住他。没有醒，雪白的长睫毛微微颤动，大概还在一个不太安稳的梦里。
　　诺德想了想，还是重新躺在他的男朋友身边。
　　他没有打算挣开或着反抗，只是被他的男朋友抓住了而已，那不是什么不愉快的事情。悟的手指修长，甚至可以称得上赏心悦目，骨节微微发白——毕竟攥得很紧。
　　那就再睡会好了，诺德在心里回答。
　　他是听见身边的响动才再次醒来的。
　　睁开眼睛的悟看上去并没有什么不安，十分安适地在他面前伸着懒腰，也毫不害羞，窗帘透出的斑驳阳光打在床头，也打在那头像雪绒一样的白发上，看上去甚至像在发光。
　　察觉了诺德的视线，悟转过头来，露出那种漫不经心又十分诱人的笑容。
　　不过很黏人。
　　“你平时会做什么？除了你说的委托。”悟在他刷牙的时候走近了，挂在他身上懒洋洋地问。
　　“没有什么特别的……看书、散步，魔法的练习……”感觉像被猝不及防地袭击了，诺德不太自在地握着牙刷，“我还在刷牙，悟……刷牙的时候有人在看不觉得有些不好意思吗？那边还有一个洗漱台……”
　　“有什么不好意思的啦，只是刷牙嘛。”悟搂紧他，嬉闹地在他的脸上亲了一下才走向另一个漱洗室，但也没有关门，而是十分积极地隔着好几米的距离想和他说话，“——魔法的练习可以参观吗？还是会介意？”
　　“也不是介意，只是很枯燥。”和他人谈论魔法是个不太常有的体验，诺德有些无措地回答。
　　悟好像并不介意他有些微妙的……工作，也并不介意他最初未曾提起。考虑到悟是咒术师，这样的接受度也很合理。或者准确来说，悟有些感兴趣。诺德后知后觉地察觉。
　　哪怕知道这并不代表什么别的事情，还是有些让人高兴。
　　“那我们去散步吗？”悟又问他。
　　“好啊。”
　　虽然是那么想的，但出门时已经十点多了，夏日的太阳不会给在这时候散步的人什么好脸色，他们最后坐在栈道边的凉亭喝着路过餐厅时点的冰镇果汁，漫无边际地聊天。
　　“总觉得你的口味还挺西式的，是欧洲人吗？”悟一边问，一边低头对付着橙汁里加的鲜橙粒。
　　“证件上是那样写的，现在的国藉是英国。但其实不是，嗯……很难回答呢，”诺德想了想，“也是一个冬天很冷的地方，我只能这么说。”
　　“啊，好神秘。”悟对他眨眨眼。
　　“我不是不想说……不过也不会再回去，所以不太重要了。”诺德说着，试着转移话题，“对了，你想看看我的魔法吗？我是说，不是火魔法的另外一部分。毕竟也不能随便烧掉什么。”
　　“——好哦。什么样的？”悟看向他点点头。看起来好像只是在等待他展示，并不觉得怀疑，也并不觉得反感。
　　“空间，”诺德说出那个词，“刚才就在说想吃喜久福吧？我可以去哦，去任何地方。很快就能回来。”
　　悟有些意外地看向他。
　　“在这里等我一会？”诺德轻声说。
　　他的男朋友好像还不太理解，“嗯……”悟慢吞吞地回答。
　　空间魔法。
　　瞬移、闪现、置换，它有很多种名字。
　　无视距离，甚至几乎无视时间，自由地去往任何地方。在一些分类中，这样的法术甚至被称为奇迹。对现在的他来说，只是一件像呼吸一样熟悉的事情。
　　车水马龙的仙台，现代城市的喧嚣，主打和果子的甜品店刚刚开门，打包花费了一些时间，除此之外，诺德认为他确实没有离开多久。
　　所以回来却看到蹙着眉头的男友是诺德没有想到的事情。
　　“等很久吗？”诺德开玩笑地说。
　　“等很久啊……你应该先和我说一下……”悟不太高兴地说。
　　“我说了吧？”
　　诺德好笑地坐到青年身边，那时他还没有想太多，只是把那个礼品纸袋递过去，但原以为会被期待的礼物被悟接过推到一边，取而代之的是对他的拥抱——
　　劲瘦的手臂搂住他的腰，灼热的体温急切地贴上来，像是溺在一整个夏日的阳光里，悟泄愤一样地轻轻咬了咬他的脖子。
　　啊，本来是想让他开心的……诺德想。
　　悟在生气，或者说是不安。虽然从昨天开始一直隐隐约约有些察觉。
　　……看来不是什么事都会像想象中一样顺利，但唯有不顺这件事情并不让人意外。
　　“怎么了？”压下心底的不知所措，年长者声音平稳地轻轻安慰，“在担心吗？……以后再也不用这个了，好吗？没事的……”


第35章 
　　他其实不擅长安慰人。
　　知道在不安，但怎么才能抚平这份不安？那部分是他不擅长的事情。只能亲吻额头，给予拥抱、触碰和低语，然后寄希望于悟会接受他不得章法的安慰。
　　然后悟先于他开口了。
　　“不是因为你的魔法不好，”悟的声音闷在他的胸口，“……没有不好。”
　　诺德茫然地听着那句话。
　　过了好几秒，才意识到自己反过来被安慰了。
　　魔法——他曾经唯一热爱的、唯一拥有的、唯一擅长的，与他彼此陪伴的，不只是半身，而是如同他不可分割的一部分一般的存在。但经常也会被恐惧、被忌惮、被厌恶。那也是没办法的事情。
　　虽然是没办法的事情，但他原本以为悟不介意，所以在看到悟因此皱眉的时候，可能也稍微有些……失落吧。
　　结果被发现了。
　　不是多重要的事情，但是悟发现了。
　　“没有不好吗？”诺德低声问，心里忽然轻松一些，他不再觉得那么慌张了，“那是什么不好？”
　　“当然是忽然消失不好啦，”悟抱怨着，“‘啪——’地一下就不见了诶？你有想过吗？我等会一定要让你知道是什么感觉。”
　　“嗯……是太突然吗？”
　　“——是不知道你还会不会回来啊！”悟冲他嚷嚷着。
　　仔细看的话，白皙的脸稍微染上了红晕，眼梢也有些泛红——当然不是因为羞怯，而是确确实实因为情绪激动而产生的生理反应。
　　诺德抱歉地轻轻摩挲悟的侧脸，不太确定地触碰因为泛红而有些艳丽的眼尾。悟任他摆弄，脸上没什么表情，只是慢吞吞地眨眼，又长又密的眼睫扫过他的指腹。
　　“可以给我打电话？”年长者轻声说。
　　“哈？电话有什么用……”
　　“我会接的。如果你希望我立刻回来，我就会回来。”
　　“但是只是一个号码啊，”悟不太高兴，“你答应也就是说说，什么时候你不愿意了、”
　　“我会接的。”诺德柔声强调。
　　“……那没信号呢，没听到呢，手机掉到海里了呢？”悟列举着几乎可以说是无理取闹的选项。
　　“……怎么会掉到海里啊。”他好笑地说。
　　黏黏腻腻地相互安慰了一阵，悟的心情好些了，重新看向他带来的礼物。好像这下才真的意识到那是什么一样，好看的蓝眼睛亮起来，拆开大福的包装喂给他。
　　好甜——
　　——接着又被凑上来亲吻。
　　悟一向对情绪坦诚，高兴的时候当然很高兴，遇到什么不好的事情也会抱怨，会因为不安拥着他气愤地表达占有欲。
　　只是也许刚才的情况对悟来说也不多见。
　　这会儿平静下来，年轻的咒术师好像在有意识地注意起了自己的举动。
　　“我好像一直有点担心。”悟用一种觉得意外的语气说。
　　“嗯？”
　　“担心你会突然消失啦，”一向漫不经心的年轻咒术师的语气有些落寞，“……怎么说呢，仔细想想的话，我都不太了解你。魔法的事也是，你不说我就几乎全都不知道。”
　　那个说法不对吧。诺德在心里轻轻叹气，但没有把这些话说出来。与其说是因为不了解他而不安，不如说是……因为有过这样的经历而不安。
　　“那也没办法吧？我们没有见过很多次。”诺德只是柔和地说。
　　“……不是见面次数的问题啦。”悟不满地反驳，“你都不说自己的事情，就算见了很多次我也还是不了解你啊？”
　　本该是让人无措的指责，但那副因为没能和他更亲近而不满的样子只让人打从心底觉得非常怜爱。
　　“那问我？”年长者轻笑着提议。
　　“嗯……喜欢的颜色？”悟一点也不生分地提问起来。
　　“从这种问题……成年人会有喜欢的颜色吗？”诺德好笑地说。
　　“我喜欢蓝色？或者黑色？”悟也不太确定地想了想。
　　“那就是蓝色吧。”
　　悟盯着他，嘟哝了一句类似于“……果然喜欢蓝眼睛”之类的话，诺德只能无辜地装作没有听见。
　　“那喜欢魔法吗？”悟接着问。
　　“……接下来就是这种问题吗，”诺德拿他没办法地轻轻叹气，“嗯，喜欢，之前就说过吧？”
　　“但是提到的时候态度很微妙呢，”咒术师敏锐又不留余地地指出，“虽然你说是因为用不到了——那为什么当初会学？”
　　悟说着，又不太确定地眨眨眼，“嗯……魔法是学了就会的吗？……术式是天生的哦。”悟补充说明。
　　“虽然也有天赋的区别，但确实是可以通过学习掌握的一种能力。当初还是用得到的，不如说没有它我也不会还活着。”诺德尽量回答着，但是，“……再说下去就是一个很长的故事了。”
　　他停顿了一下。悟看着他，难得十分有耐心地等待。
　　“只是不可能大大方方地对别人说‘我是一个魔法师’吧？太超现实了。”诺德开玩笑地说，“……而且也确实有些让人忌讳，不管是火还是瞬移。银行要是知道这种魔法的存在大概会很烦恼吧。”
　　上次和他人认认真真地谈论对魔法的感想是什么时候？大概是很久以前了，他并没有可以谈论这件事的对象。以至于那个词滑过舌尖的感觉都夹杂着生疏。
　　“但我确实为它感到骄傲，”诺德轻声说，“……魔法是我的全部。”
　　“全部。”悟重复。
　　“嗯，抱歉，比悟更重要，”施法者少见地说出了没有诚意的道歉，“不要为这个生我的气，好吗？”
　　“……但是你没有其他在意的事吗？”白发的青年问着，天蓝色的眼睛带着十分单纯的意外之情，“故乡……啊，刚才说不会回去吧……朋友呢？没有什么重要的人吗？”
　　“……没有了。”诺德轻声带过那个回答，“嗯，也没有父母，所以是全部。”
　　“全部，是说疯狂科学家那种类型？”
　　“……研究偶尔会做一些，如果有课题的话。不会做很极端的事情。”
　　“看来不是这个类型呢。工作呢？那个接受委托的工作……虽然听上去就不是特别重要。”
　　“所以不是我不想和你说，只是我……很无趣。”诺德不想说得太沉重，“咒术师呢？和我说说你吧，悟的工作让你觉得满足吗？”
　　“……明明在说你的事情。”悟撇撇嘴，对敷衍的转移话题不买帐，“真的是——轻飘飘的抓不住。”
　　“嗯？”
　　“在说你啦，轻飘飘的。”悟拉了拉他的衣领，像是在抓风筝的线。
　　“怎么会……只要你希望我在这里，我就会在这里。”他轻声安抚。
　　“倒是很会说漂亮话。”悟如此评价，“之前就觉得你不管什么事都会说好……简单来说就是什么都不在乎啊？这样还不够轻飘飘的吗，很没有安全感诶？就算说喜欢我，也不知道什么时候就不喜欢了……”
　　没有办法反驳，诺德微微抿唇。除了言语和陪伴，他的确无法给出什么。
　　但是被指责还是稍微有些委屈……因为不知道是否会被喜欢而不安，这种事情比起悟也是他更应该担心吧？他难道就拥有什么保证吗？他只是……不，别想了。
　　按下那些情绪花去了一些时间，所以诺德片刻之后才迟钝地对上他的男朋友的目光。
　　悟在看着他，浅海一般清澈而明亮的眼睛并不显得生气，好像也不是觉得不满，悟顿了顿，开口说：“要不然……”
　　“嗯？”
　　“……把我当作你的船锚吧？”悟轻快地说。
　　那可不是他意料之中的发言。
　　“你看，你也没有什么特别在意的事情……那就在意我？”
　　悟理了理他的衣领，但并没有放开的意思，手指还搭在他的颈边。小动作有些多，视线也有些瞬动，看来稍微有点不好意思。
　　年轻的咒术师接着说：“觉得无聊的时候可以找我啊。我很强的，不会受伤，不会消失，永远都在，所以没什么好担心的。虽然无拘无束听上去很自由啦，但是有要在意的事情会意外地感觉不错哦？”
　　“……为什么悟用一副勉为其难的样子，在要求别人把你放在心里的第一位啊？”诺德无奈地说，拿他没办法地握住他的指尖。
　　“没有勉为其难哦？而且第二位就可以了，第一位是魔法吧？”悟露出那种玩世不恭又令人喜欢的笑，“我也有必须放在首位的事情。我是老师嘛，偶尔因为学生的事情冷落你也不要不高兴，这样可以吗？”
　　“成为别人的锚自己也会被绑住的，这件事有想过吗？”年长者轻声提醒。
　　“想过哦，”悟终于凑近亲吻他，“把我绑住吧。”
　　“……是在说悟欠考虑啊，这种提议至少等十次约会之后再说出来吧。”诺德按着他的颈侧，让那个亲吻止于一个短暂的触碰。
　　“十次就可以吗？”悟反而很高兴。
　　“至少十次。”
　　“啊，好严格～不过我接受哦。”
　　那些话其实让诺德心情复杂。
　　原因太多了……
　　很多的无措和不安，哪怕现在诺德也不能确定他是否有好好让悟安心；然后是久违地说起让人怀念的事情，让另一个人看见他枯竭的内心；悟对他感兴趣，那是件让人高兴的事情，要展示这样的自己却又觉得非常窘困；但接着他快乐又自由的小男朋友拥着他，热切地和他描绘着一个漂亮的未来；哪怕这些执着全部来自悟的移情，那还是让人觉得像泡在温水里一样惬意和满足；哪怕觉得满足，却还是有点伤感。
　　但等到他们一起走在黄昏的沙滩上，他只感觉心里十分宁静，轻松得不可思议。
　　“我该回去了。”悟抬眼看着他说。
　　这会儿悟又戴上那副圆墨镜了，蓝眼睛从墨镜上边露出来，像是正在卖乖认错的猫咪。
　　那个想象十分可爱，所以诺德也会微笑：“嗯，给我打电话吧？”
　　“好哦，”年轻的咒术师点点头，又想起来，“对了，我和你说过无下限吧，给你看一下哦。其实上船之后我也是会找个机会用无下限跑掉的啦，船太慢了……”
　　诺德不明所以地点点头。
　　移动用的术式。他们白天说过这个话题，但他们聊了很多，他现在不太想得起来……
　　——一缕微风。
　　那是唯一察觉到的改变，除了悟下一瞬间就消失在他面前之外的唯一的改变。
　　码头还是很喧嚣，空间魔法师独自站在原地。
　　先泛上来的是不明所以的茫然，诺德下意识抬头看向天空——天空也是一片空白，明丽的夕霞只是把天空染上了颜色。
　　啊……对了，是移动用的术式，没有障碍物可以移动很远。
　　……悟说过的，要让他知道“啪——”的一下消失是什么感觉。
　　回想起那段对话让诺德想要微笑，但不知怎么那份笑意没有落在脸上，像一缕微风一样很快散去了。对了，悟该回去了。本来也是要告别的。他走了。
　　还会回来吗？不知道。还会给他打电话吗？不知道。虽然现在好像对他感兴趣，但是会很快喜欢上别人吗？——毕竟他只是悟失恋时候一时兴起才搭话的对象。说着要成为他的锚……轻易地说出那样的话，好像之后也会理所当然地见面，但悟喜欢他吗？是因为什么？所以说根本没有那样的保证。
　　眼眶发烫，诺德低下头。
　　“看吧？”很有精神的声音，伴着一缕风，“很吓人的！”是悟的声音，乍乍乎乎地说着。
　　诺德茫然地看向他。
　　悟眨了眨眼睛，“吓到了？”他的男朋友放轻声音。
　　“……是很不好，我是说，忽然消失。”诺德拘谨地开口，深深地呼吸着，平复那些不讲道理的情绪。
　　“对吧？要抱抱吗？”悟开玩笑地说着，在得到回答之前给了他一个温暖的拥抱。
　　拥抱的感觉很好。
　　“……下次，”诺德开口。
　　“嗯？”
　　“下次，我送你些什么吧？”诺德对着他的男朋友微笑，“……让你不用再担心我会消失的东西。”


第36章 
　　东京咒术高专辅助监督，伊地知洁高，正如坐针毡地等在东京港。
　　至于为什么是东京港，而不是高专或者某位最强咒术师的公寓楼下，那也只是因为他的上司是如此告知的：“伊地知，我会从海边回来，找个人少的地方等我。”
　　“诶、什么？哪个航班？”
　　“无下限特快。”五条悟心情不错。
　　他花了一秒才听懂，“……但是五条先生，最近已经有很多目击、”
　　电话被挂断了。
　　——这很常见。
　　既然上司是五条悟，他当然也早好几年就习惯了这种对话，啊哈哈……
　　叹了口气，伊地知在车上打开电脑，习以为常地继续处理报告。
　　身为辅助监督，他的日程安排就是围绕五条悟的日程决定的，但五条悟的日程是一团混乱，所以他的生活也是一团混乱。
　　天很快暗了下来，港口的人来来往往，伊地知拿起副驾驶座的快餐。
　　车门打开，伊地知看向后视镜。
　　五条悟自顾自地在后座坐下，接着就低头摆弄起了手机。
　　和高专的那些孩子们不一样，五条悟并没有上车之前先敲敲车窗打声招呼的习惯。有种说法是省略礼貌语可以节省几十个小时的工作时间，对于最强咒术师的忙碌程度来说也无可厚非吧。
　　伊地知放下袋子，转而拿起资料：“五条先生，这两天没有什么特别危险的咒灵出现，之前您让我注意的咒灵也没有再活动……”他简单报告起现状。
　　总是匆匆忙忙的最强咒术师也习惯地拿起放在一边的果汁饮料——如果五条悟离开了日本本土几天，回国之后常常必须立刻去处理突发情况，所以车上总会常备这些垫肚子的食物。
　　不过偶尔也会风平浪静，像是今天。
　　“没什么事吗？”五条悟开口，“那随便找个餐馆吧。”
　　吃饭已经是工作中难得的放松了，伊地知洁高一边卷起荞麦面沾了沾酱汤，一边压力大到麻木地在心里数着还没写完的报告。
　　回过神来的时候发现五条悟不知道什么时候离开了，吓得他立刻拿起电话——您拨打的用户正在通话中。辅助监督环顾店里，刚一走出店面，就看到不打一声招呼就消失的最强靠在墙上聊着电话，颇为无辜地看了看他。
　　大概是伊地知脸上的表情太茫然，一向十分随性的最强勉为其难地按住电话话筒，才嫌弃地对他说：“看就知道我是在打电话吧？伊地知可以慢慢吃。”
　　很难说现在这个状况和忙得猛踩油门在几个事件现场之间奔波他更不想面对哪个。
　　“是啊，一回来刚清完的任务又积攒起来了，虽说也不太多，但真的有点推石头的人的感觉……西西弗斯？好像是那个……有时候觉得很烦人，嗯，会想要罢工哦。也没有太辛苦啦，所以还是在做。啊，在担心我？”
　　在小情侣黏黏腻腻的对话里听到了很危险的信息，伊地知洁高冒着冷汗想。
　　“……所以要送我什么？诶，提示一下嘛？耳钉？项链？项链也可以啊，会好好珍惜的。……什么叫‘不是那么私人的东西’啦，我就是在期待很私人的东西啊。嗯……那种也可以，对，就是那种……没关系嘛，考虑一下？”
　　在空荡荡的废弃大楼里，这副景象说话声和脚步声一同回响的景象，则有些令人毛骨悚然了。
　　“是个失业的咒灵呢。咒灵的声音不会被录下来啦，相机也拍不到。在喊着‘报表、报表、周一的报表——’，呜哇，有点可怕了，还是早点成佛吧。”
　　一边说着可怕，最强咒术师一边带着笑祓除了眼前的咒灵。
　　“日本还没有完全天黑哦，夏天的白天是很长的。嗯，加班，到十点吧。很无聊啊，咒灵都差不多那样，所以陪我吧。和我说说你——什么都可以。”
　　话语声终于少了些，大概是在单方面听着对方说话。伊地知洁高需要澄清，他并没有在偷听，只是因为他的上司完全没有避讳所以才非常被动地听到了。
　　到下班时间，辅助监督几乎都快忘了这件事，占据这位社会人身心的只有桌上堆积成山的报告——所以他一时也忘了，下意识开口：“五、”
　　在对上冰霜般的六眼时，伊地知终于想起来闭上嘴。
　　这位唯我独尊的最强用软和的声音和电话那边小声抱歉，说了句“有些工作上的事”，又有些意外地愣了愣，“嗯，晚安”转而这么回答。
　　接着，五条悟像被收走了游戏手柄的小孩子一样看了看挂断的电话，才很不高兴地看向他：“伊地知。”
　　“啊，是……”
　　“我姑且是你的上司吧？”五条悟说。
　　“确实……”
　　“上司在打电话不应该稍微尊重一下吗？”
　　……但是您已经打了一晚上电话了啊！伊地知洁高在心里呐喊。但最后苦逼社会人也只是弱气地例行询问：“您一会也要自己去处理任务吗？”
　　——————
　　——————
　　“你对伊地知做了什么？”家入硝子看到走进医务室的人，放下手里的咖啡。
　　“什么做什么？没有啊？”五条悟事不关己地回答，好像都没屈尊分出几分注意力，自顾自地翻起桌上的报告，找到了干脆就占领了一块地盘在这看了起来。
　　“一般来说，我用伊地知来找我的次数衡量他的胃痛程度，也就是，你带给他的压力程度。”家入硝子十分客观地说。
　　“诶，非要说的话就是没怎么说话，但我还以为伊地知很害怕我捉弄他呢，原来是表面害怕实际期待的抖M吗？”五条悟完全没认真地说。
　　“不要随便给后辈添加不存在的属性。”家入硝子挑眉，“怎么，很顺利？”
　　“喔！”说到这个，年轻的最强来劲了，五条悟抬起脑袋，“硝子的建议很有用哦！我还是第一次看到他因为其他事情高兴。而且也完全不介意给我打电话了哦，哇哦，真的，有种以前选到错误路线的感觉。”
　　“……我都忘记是什么建议了。”女性颇为冷淡地说。
　　丝毫没被打击到，五条悟说着，“就是交往要彼此了解的建议嘛。”
　　“心情很好啊。”家入硝子调侃。
　　五条悟笑了一下，半点没觉得不好意思，“这些我拿走影印哦。”示意手里的资料。
　　那时手机跳出了条消息，一下吸引了五条悟的注意力，最强咒术师自然地靠在门口单手回着信息。
　　接着通话响了，他又扬起脑袋，十分熟练地摸索着戴上挂在颈上的蓝牙耳机：“……还没睡吗？已经很晚了哦？好啊，没关系。我很愿意哦……”用近乎轻柔的声音说着话。
　　家入硝子看了看那副平时少见的样子，自顾自地耸耸肩：“我大概知道伊地知为什么胃疼了。”
　　——————
　　——————
　　是哦，心情很好。
　　“东京的夜空看不到星星啦——城市灯光。可以看到北极星，隐隐约约。”
　　五条悟和半夜睡不着的男朋友说着话。
　　夜晚的高空、闪烁的路灯、在城市的阴影里蠢动的恐惧与憎恨，这些是他熟悉的部分。但稀疏缀着星的夜空景象、微凉的晚风、夜跑经过空旷的广场的年轻人，那些是他未曾注意的部分。至于会在身边的人……
　　嗯，这个应该说是没想过的部分吧。
　　五条悟是——最强。
　　不需要配合，不会被任何人伤害，不会有任何对付不了的敌人。不如说需要分心保护的同伴的存在才只会削弱他。如果不是因为咒术师不对外界公开，他甚至不需要辅助监督——无下限术式胜过所有现代科技制造的短途交通工具。
　　所以他会单独执行任务，只是一件理所当然的事情。
　　至于是不是会觉得无聊？这都算不上是问题。相较其他甚至需要冒上生命危险和咒灵对峙的咒术师来说也太奢侈了，对吧？
　　所以无聊的话就刷刷手机，听听音乐，或者买个可丽饼在路上吃，找点事做。
　　“有时候半夜会很想吃可丽饼，”五条悟漫无边际地说着话。
　　诺德对话题并不挑剔，不论说什么，他的男朋友都会认真而乐意地倾听。
　　“买得到的时候真是要觉得‘得救了，7-eleven万岁’的程度。前几年他们还不在便利店里卖鲜甜点哦，凌晨三点只吃得到苏打饼干的时候真的超想骂人，结果三点钟都没人理我，去找伊地知竟然都有一次大喊大叫把我赶出来……”
　　“那会很寂寞呢，”诺德轻笑地说，“不过也不要三点钟去打扰下属啊。”
　　那是觉得寂寞吗？苍蓝色的眼睛迷茫地眨了眨。
　　“啊，嗯，会寂寞呢。”五条悟回答，“……所以不要离开我啊，会觉得寂寞的。”
　　“不会的。”诺德不厌其烦地保证。
　　年轻的最强咒术师又在原地站了一小会。
　　他想起诺德曾经说过自己很黏人，把这件事当作一个理所当然的缺点说出来，好像这样会让五条悟打消兴趣，觉得索然无味地打道回府。
　　不是没有见过黏黏腻腻的年轻情侣——旁若无人地彼此亲昵，说些不知道有什么意思的话。作为旁观者看到的时候确实难以理解。
　　但身处其中完全是另一回事。
　　被用爱慕的，仿佛他就是世界中心的目光注视也好，不太熟练地试着去关心另一个人，然后得到对方高兴的回应也好，全都都又新鲜、又令人愉快。
　　“我很黏人吗？”五条悟忽然问。
　　“是啊，很黏人，”诺德柔声回答，“我喜欢你。”
　　什么啊，完全是前言不搭后语。年轻的咒术师撇撇嘴，不太自在地眨眼，“半夜三点去找你呢？这样也喜欢吗？”
　　“被吵醒会很困的，会拉着你一起睡觉。”
　　“不会生气吗？”
　　“不会的。”
　　“就算每天都这样？”
　　“那我会调整作息的，”诺德好像甚至觉得有些好笑，他的男朋友放轻声音，用示爱一样的语气柔和地说，“悟，我愿意和你待在一起。”
　　“嗯……好喔。”五条悟回答，又想起来和诺德轻声叮嘱，“不过困了要和我说哦，不是要你勉强陪我。”
　　“稍微有些困。”
　　“真的？睡前的男友通话有帮你入睡吗？”
　　“有。”
　　“那睡吧，好吗？”
　　“嗯，”悉悉索索的声音，开关的声音，大概是躺回了床上，“晚安。”诺德和他说。
　　“……别挂电话？”五条悟忽然说。
　　好像一下子就明白了他的意思，诺德没有更多询问，只是应允：“……好啊。”
　　稍微能听到呼吸的声音。
　　在这静谧的夜里，相隔上千公里，他的男朋友在安睡。
　　夜里十点，五条悟回到自己的公寓——当然，一个人的公寓，但这件事并不特别让人介意。心情很好。不是那种，虽然一些需求被满足，另外一些却只能将就的又爱又恨，只是觉得很快乐，全然的，纯粹的快乐。他热了一杯牛奶，加很多的糖。
　　耳机被拿起的些许杂音。他有些意外地停顿了一下。
　　“醒了吗？”五条悟问。
　　“啊，悟……你还在，”诺德的声音听上去有些刚醒来的茫然，但还是很快和他解释，“……是我的一个委托，稍微有些事情要处理。”
　　“还好吗？要先挂断吗？”
　　“我不太确、——”
　　信号断了两秒，再重新接通。是长距离的移动跨越了信号塔的覆盖区域。五条悟大概是除了诺德之外这个世界上唯一一个对这件事无比熟悉的人。
　　在重新听见的信号那边，是——虎杖悠仁的声音。那孩子有些着急地喊着：弗雷姆老师，能把她送到高专去吗？
　　“高专……”那个词让诺德停顿了一下，“……我不清楚地址。”
　　然后诺德转而对他说明，“悟、”
　　“先挂断吧。”五条悟平静地说。
　　“嗯，一会打给你。别担心。”诺德说。


第37章 
　　夜晚东京的私立高中校园。
　　三个穿着制服的少年人走在这座寂静的学校里。
　　两个少年，和一个少女。他们都十五六岁，本来也应该是上高中的年纪，本该和同龄人坐在撒满阳光的教室里写着习题听老师讲课，放学后打打闹闹，为升学和未来而烦恼。
　　人生中缺失这样的一段时光会是十分遗憾的事情吧？
　　但身处其中的人却并没有这样的感伤。
　　虎杖悠仁只是因为久违出来放风而十分兴奋：“……真的看一天电影也很累人诶！我已经不想再看文艺片了……不过我的咒力控制进步了！伏黑你们以前也是用电影练习咒力控制的吗？”
　　“谁会这么练习啊。”伏黑惠面无表情地回答。
　　“我是觉醒术式之后，奶奶带我去找低级咒灵练手。”钉崎野蔷薇想了一下。
　　“哇，听起来刺激多了。”虎杖说着，凑过去看伏黑亮起来的手机屏幕，“什么的消息？大晚上还在热切聊天～”
　　“才不是啊，不要看别人的屏幕啊，”伏黑嫌弃地把他推到一边，“说是五条先生回日本了，麻烦的任务可以交给他处理，辅助监督在问我们。”
　　虎杖抓了抓头发，“老师还蛮强的吧？”他没头没尾地说。
　　“啊。”这是不需要讨论的问题。
　　“虽然是这样啦，但是什么事情都推给老师也很奇怪吧？”虎杖笑了一下，“又不是超人，有超级听力和超光速飞行，再说让老师一个人全部抢走风头好逊哦。”
　　“要深究的话，那个人和超人也差不多。”伏黑平淡地说。
　　“那超人也有正义联盟吧？”
　　“一个二级，又没有什么对付不了的，”钉崎没兴趣地说，“早点解决早点回去睡觉了。”
　　咒灵的部分的确很简单地解决了。
　　玉犬四处检查之后忠实地回来向十影法汇报了周围安全的信息，摇着尾巴拿脑袋蹭着黑发少年的手。咒灵的残骸消失在空气里。三人僵硬地站在原地。
　　在消失的咒灵之后，地上是一个十五六岁的少女。
　　熨烫平整的水手服染上了血，她躺在血泊里，被咒灵吃掉了半边的身体，断面是血肉模糊的伤口，苍白的面孔仰视着不知何处的虚空，褐色的长发在小小的暗红湖泊里漂散开。
　　钉崎拿出手机，但一时不知道该打给谁。少女面对咒灵也无比沉稳的手略微颤抖。
　　“她、！”虎杖不知所措地跪下，伸出手却又不敢碰，“……她死了吗？”
　　玉犬理解了主人的意思，靠近嗅了嗅。
　　“还活着。”伏黑说。
　　“怎么办！她在流血……我是说，她流了好多血！她的腿——家入老师！对了、家入老师的话——”
　　这里离高专有一小时车程。
　　眼前的少女不会再有一个小时了，冰冷的事实冲刷而过带来刺骨的寒意，黑发的少年如此决断，取出信标，下一刻在手中折断了透明的石英晶片。
　　碎片划过皮肤的刺痛，信号，些微的闪光。
　　屏息的等待。
　　在下个瞬间出现在此处的空间法师。
　　刚出现的诺德有些警惕，在确认周围没有威胁之后茫然地看向他们，视线很快落在那个被咒灵袭击的女孩身上。
　　“弗雷姆老师，”虎杖立刻明白过来，着急地大喊，“能把她送到高专去吗？”
　　“高专……”诺德停顿了一下，“……我不清楚地址。”
　　“在郊区的山上，具体是……等一下、对！地图！”男孩立刻手忙脚乱地拿出手机调着地图。
　　“我给家入老师打电话。”钉崎说。
　　一阵混乱之后，确认了坐标的施法者点头示意，低下身抱起那个伤痕累累的少女，在下一个瞬间消失了。
　　目光集中在了正在和反转术式的医疗者通话的钉崎身上。
　　“送过去了。”钉崎说。
　　片刻的停顿。
　　“家入老师说没事了。”钉崎一边说一边挂断电话。
　　三人不约而同地松了一口气。
　　“啊真是的——”虎杖难受地抱怨，累瘫地一屁股在地板坐下，“窗没说还有别人在啊，吓死了。”
　　“窗也不是绝对可靠的。”伏黑说。
　　“……话说用了呢，那个。”钉崎开口。
　　突然的沉默持续了几秒。
　　就在上周，在某位不靠谱的白毛教师对三个高专一年级生提出了所谓“装作不认识大家的五条老师”的超级不靠谱请求之后，在五条悟离开后十分尴尬的空气之中，他们作了一个不太正式的约定。
　　尽量不用信标。
　　尽量只是尽量，真的遇到危险了还是会用。但是“当咒术师本来就不会有场外呼救”，他们一致认同了这件事。
　　……也是因为，太尴尬了。
　　“这也没办法啊……”虎杖不自在地抓了抓头发。
　　“我又没说不对。”钉崎暴躁地说。
　　些微的声响，三人一同闭上嘴，都有些不自然地看向刚刚出现的诺德。
　　施法者大概刚从睡梦中被喊醒，匆匆忙忙披了件风衣，黑色的风衣之下还是居家服，如今还沾了血。年长者也注意到这件事，不好意思地微笑：“抱歉，不太得体。”
　　“啊没关系……”被同学戳了一下腰的虎杖立刻改口，“不对，是说那个……谢谢。”
　　“那孩子已经没事了，只是来确认一下你们还有没有遇到其他麻烦。”诺德解释，接着打量起面前的三人，“你们见过我，对吗？”
　　“……是、”虎杖硬着头皮说。
　　毕竟一见面就叫了名字嘛——太着急了啊！
　　诺德了然地点点头，开口说明，“我遇到了一些情况，简单来说，我不记得你们，很抱歉。这是我个人的、”
　　“我们知道。”虎杖点头。
　　话说出口才发现有些不太对。
　　空气一瞬间安静下来。
　　“……笨蛋、！”钉崎忍不住暗骂，“那是五、”是五条老师告诉他们诺德失忆的事情——没错，他们不应该知道。
　　但总之，她刚说出一个词，就立刻闭上了嘴。
　　伏黑转过头，一脸我不认识他们的表情。
　　“我和你们说过。”诺德看着他们。
　　那不是一句提问，施法者说得十分平淡，好像一下想明白了所有现状，但却让听的人一阵激灵。
　　“你们是高专的学生？”诺德问。
　　“啊、……”身体比脑子先动的虎杖悠仁张张嘴。
　　又闭上了嘴。
　　是应该回答还是不该回答？说到底刚才已经把高专的地址都说出来了，事到如今再装不知道也没意义吧？话说身上穿的也是高专的校服吧？
　　三个这辈子没做过这么尴尬的演出的少年人，你瞪我我瞪你，推推搡搡地谁也不先开口。
　　“……别太介意了，不是你们的错。”年长者轻轻叹了口气，温和地开口安慰。
　　……这是，知道了吗？虎杖拿眼神询问着钉崎。
　　……这是知道了吧。钉崎看了回去。
　　诺德谅解地开口：“好了，你们的任务已经结束了吗？”
　　“……应该已经结束了，”伏黑不得不开口，“谢谢，抱歉半夜给您添麻烦了。我现在联系辅助监督过来。”
　　几乎是同时，教学楼之外的帐被撤去，穿着西装的辅助监督冲着他们招手。
　　“已经来了，”伏黑也不自在地颔首致意，“还是非常感谢，我们、”
　　那句话只说到一半。
　　他们已经来到出口附近，负责五条悟的同时，也负责五条悟所管理一年级新生的伊地知洁高担心地走过来。虎杖和钉崎忽然想到了什么开始挤眉弄眼朝他疯狂暗示，但伊地知完全没看懂他们的眼色，不明所以地开口：“你们没事吗？五条先生打电话和我说——”
　　“嘘——、！”
　　至于诺德——施法者只是安静地看着这一幕。
　　“那么，看起来没有什么事了，我也先走了。”诺德非常平淡地说。
　　——————
　　——————
　　22:36
　　接起。
　　“悟。”
　　“怎么样？还好吗？”
　　“别担心，”诺德轻声说，“只是遇到了一个受伤的人，要我帮忙送到医生那里。那孩子也没事了。”
　　一堆问题从心底冒出来：医生——为什么是这种拐弯抹角的说法，他说过他是咒术师。但诺德没有提自己是接到咒术师的求助，听起来没有生气，应该没有生气吧？
　　“……这样啊。”
　　五条悟最后只能干巴巴地回答。
　　“是一个——长期委托。有点像紧急求援。”衣服窸窸窣窣的声音，诺德的声音带着夜晚的倦意，但还算轻松地和他说明，“但是没有危险、不太危险，我不常接这样的委托……我们之后再聊，好吗？我弄脏了衣服，可能得洗个澡。”
　　不常接的委托。之后再聊。最强咒术师在心里默念这几个字。
　　“嗯，好喔，去吧。”五条悟若无其事地回答。
　　“日本也很晚了吧？”
　　“嗯，我也差不多要睡了。”——这句话并不是属实。但也不算撒谎。不算吧？
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　五条悟挂断电话，盯着手机屏幕，安静地待了一会，按下另一个号码。
　　嘟、
　　“……五条老师！你听我说哦！伊地知先生说漏嘴了、”那边一阵大呼小叫。
　　“悠仁，”最强咒术师和善地微笑，“我请你们吃夜宵吧？”


第38章 
　　“那个是发现了吗……”白发的青年耷拉在桌上，没抱什么希望地出声。
　　“伊地知先生都大声地把老师的名字说出来了诶？！不可能没发现好吗？”虎杖睁大眼睛。
　　“诶……”伊地知小声地抗议，“是我的错吗？”
　　“我和他通电话了，听起来没有很生气……要是知道了绝对会很生气。”五条悟顿了顿，“话说姓五条的人也有很多啊，应该不确定吧。”
　　“等一下，都这样了一般肯定会坦白吧？”钉崎难以置信地吐槽。
　　“老师你这样很像垂死挣扎哦！”虎杖十分直白地说。
　　“……但是又不能说啊！他是把前男友彻底拉黑的类型，”最强咒术师拨弄起碗里的炸丸子，蔫蔫巴巴地说，“……至少现在不能说。”
　　“哈？”
　　“因为信赖度不够高啊！”五条悟反而委屈起来。
　　“你以为是GAL GAME吗！”
　　“他遇到前男友直接扭头就走诶，我又没有别的选项！”五条悟嚷嚷起来，“说到底都是伊地知不好！我有打算和他说啊！——但是得过一段时间嘛。”
　　“……可我不知道啊。”坐在居酒屋角落的伊地知洁高声音小下去。
　　钉崎挑眉，抓住了重点：“‘过一段时间’是多久？”
　　没人喝酒的居酒屋陷入了短暂的寂静。
　　认真计算了一番，五条悟眨眨眼：“……再过两个月？”
　　“再、”少女忍无可忍地说，“你倒是反省一下啊！”
　　——————
　　——————
　　所以怎么办啊？
　　五条悟几乎是把烦恼写在了脸上。
　　对咒术界的人来说，五条悟不仅仅是五条悟，更是“最强”。他脸上常常是带着笑的，但即使如此有时也让人觉得那份笑容傲慢。那么当他紧抿着嘴唇皱着眉头的时候，不明情况的窗看到了说不定都会担心起世界是不是快毁灭了。
　　但今天的情况并不是那一类严肃沉重的烦恼。
　　“有人说过你不擅长说谎吗？”
　　脸上带着慵懒的笑，家入硝子对刚挂断电话的五条悟晃了晃手里的咖啡。
　　“什么啊，哪里啊？”
　　五条悟看了看她——年轻的最强没在笑，嘴角耷拉着，不太高兴地瞪大眼睛。虽然嘴里一副不承认的样子，但还是很快乖乖坐到了桌子前，像只自觉被关回笼子里的猫，不甘心地盯着她。
　　颇有种空手套到猫的感觉。
　　想到这，家入硝子又笑了一下。
　　五条悟被她笑得不高兴了，“……硝子又在拿我寻开心吗？”他抱怨起来。
　　女性还是心情很好，她不紧不慢地开口：“刚才聊了些什么？”
　　五条悟想了想，老实地回答：“……失眠、刨冰和海豚。”
　　医疗者晃着手指，五条悟不明所以地盯着看，她接着向边上指了指。
　　“什么？”五条悟没明白。
　　“‘转移话题’。”家入硝子一字一顿地说。
　　大猫睁大眼睛。
　　“对吧？啊，你该不会以为全世界都和你一样，半夜被叫醒是一件很正常的事吧？不是哦，一般人可是会为这种事辞职的。”家入硝子好心地为同期补充一些生活小常识，“你的男朋友半夜起来处理一个说不定还有危险的委托，明明平时无话不谈，你都不关心一下这个？结果，一句话都没问，而且还很快就挂断了。”
　　平时并不怎么在人际交往花费心思的五条悟努力理解着家入硝子的意思。
　　“你在转移话题呢，‘悟’。”女性带着笑说。
　　五条悟不甘心地瞪着她。
　　“说起来，你们平时早上聊多久？”家入硝子补上一个问题。
　　刚明白尾巴早就露出来，五条悟不太有底气地眨巴眨巴眼睛：“……两个小时？”
　　“看吧。”家入硝子说着，兀自笑了一下，“要瞒就瞒好点——现在的世界，也有不少骗了伴侣一辈子的男人女人呢，在这件事上你也太不擅长了。……啊，怎么觉得像在教坏纯粹的男孩子？我要有负罪感了。”
　　“……我都不知道你是在讽刺还是在建议诶，硝子。”五条悟不高兴地抱怨了一下，“……所以就没有什么，嗯，实用的建议？”
　　女性看着他，耸了耸肩：“没有。”
　　——————
　　——————
　　不管是否已经猜到了什么，诺德·弗雷姆都不是一个有话直说的人。
　　至少这一点，作为他的交往对象，五条悟深有体会。
　　发消息，会回；打电话，会接；会在听着彼此呼吸的一段安静里出声轻声询问是否应该挂断，之后也仍会在五条悟拖着声音向他说上一两句亲昵的话时心情很好地笑。
　　好像和平时一样。
　　和平时一样。
　　但是怎么会和平时一样啊？半夜被留给前男友的信标叫起来，接到三个咒高一年级生的求助，见到了硝子——甚至见到了硝子！上次他还和诺德提过硝子……
　　不得不承认，野蔷薇说得对，这个一般该坦白了。
　　日本时间 16:11
　　他们在通话。
　　和往常一样的下午，即使暂时没有特别想说的话也会隔着耳机听着彼此的声音。
　　没有什么暗示的话语，没有什么欲言又止的犹豫，诺德什么也没和他说。这会儿是正在看书，可以听到书页翻动的声音，据诺德所说，是一本晦涩难读的意识流小说——早些时候他的男朋友还给他读了一段。
　　所以为什么现在还能若无其事看下去这种东西啊？
　　五条悟几次想说话又闭上嘴，烦燥地处理完不得不处理的任务，早早回到家里，在起居室漫无目的地打转了几圈，最后还是憋不住了。
　　海岛上是九点多，诺德吃过晚饭了，还没有到睡觉的时间，最强咒术师认真地计算着时间。他的男朋友正在看书，应该不会打扰什么吧？是合适的谈话时机吧？是吧？
　　“你想说说昨天的事吗？”五条悟忍不住开口。
　　“……昨晚的事，对吗？”像早就想到一样，诺德对他突然的发问毫不意外，温和地回应。
　　“啊、……对。”这么直接吗，自己提出问题的大猫僵了一下。
　　然后是书合上的声音，椅子的移动声，脚步声。
　　——这是打算来一场很认真的谈话吧，最强咒术师吞咽了一下：“那个是、”
　　“我希望你先听我说，好吗，悟？”诺德非常少见地打断他。
　　语气并不强硬。
　　……但真的非常少见。他的男朋友更经常在话语撞在一起时交出主动权，十分乐意地听他说话……
　　五条悟有点无措地回答：“哦……好。”
　　“昨天其实也多少猜到了。那几个孩子是悟的学生吗？衣服好像是校服，也是在东京。”诺德问。
　　……好像，也不是很生气。
　　“……嗯，”五条悟回答，“是一年级，我的学生——各种意味上都是。”
　　“是了，悟说过自己是一年级的负责人，我记得。”
　　短暂的沉默。
　　“该从哪里说起呢……还是得说明这件事吧。我有时候会清除我的一些记忆。不，不用这么拐弯抹角的说法了，毕竟，悟是知道的吧。”
　　“……嗯。”五条悟不情愿地回答。
　　……有种万策皆尽，无能为力的感觉。
　　“这么说出来真的有点不好意思……我在分手的时候会清除相应的记忆。”诺德兀自笑了一下，“我最开始注意到的是自己的笔记。昨天和你说的‘不常接长期委托’是个保守的说法，其实我根本不会接，除了、嗯，有时候太想要……”
　　像确实觉得说不出口一样，诺德没有把那句话说完。
　　“总之，我知道我上一个交往对象是个咒术师。但只是知道，我并没有深究的想法……由我这么说也很奇怪，我一般是，会和前男友彻彻底底结束联系的类型。咒术师的人很少吧？毕竟光是见面就很尴尬了，我本来甚至打算尽量不和咒术师扯上关系的。但是，你……”诺德说着停下来。
　　“……我是特别的吗？”五条悟开口。
　　如果是面对面的谈话，就能稍微低下脑袋睁大眼睛看着他的男朋友。
　　会很有效的。
　　……应该见面再谈的。
　　“嗯，悟很特别。”诺德回答。
　　那不是五条悟设想的答案。
　　“真的吗？”苍天之瞳的咒术师意外地睁大眼睛。
　　“当然。”诺德轻笑。
　　当然。他说当然。五条悟在心里重复。
　　并不是说五条悟不觉得自己是特别的，不如说从小到大有无数人对他重复过这个事实。没错，事实。但没有哪次像现在这么让人开心。他甚至有些新奇地眨了眨眼睛。嗯……很开心。
　　“就只有这些，”诺德稍微停顿了一下，接着开口：“所以，悟怎么想。”
　　他的男朋友说完那句话，安静地等待他的回答。
　　“问我怎么想……我什么也没想，”即使隔着电话看不见彼此的表情，五条悟还是习惯地眨了眨眼，“除了想和你交往？”
　　“——那是什么讨人喜欢的说法。”诺德拿他没办法地回答。
　　所以他的男朋友没有在生气。那个后知后觉察觉到的事实，像一大团蓬松的棉絮一样从天上落下来，让人晕头转向又安心惬意。
　　“那就是觉得分手就全部忘掉太绝情了？”五条悟忍不住说。
　　“但如果不这样做的话，我可能会有很多……断不干净的关系。”诺德说着，补上一句，“那样悟不会觉得困扰吗？”
　　“有很多吗？”他故意问。
　　“……可能有很多、有一些。我不清楚。我只知道，我并不是什么……坚贞不渝的人，不是很好的恋爱对象。就像悟说的那样，‘轻飘飘的’。”
　　“——那句话不是那个意思啦，是说你什么羁绊也没有啦。”五条悟抱怨地说。
　　“所以要找到我的船锚吗？”诺德轻声问。
　　“是哦。”他也放轻了声音回答。
　　短暂的安静，和刚才稍微有些不一样的安静。
　　“所以我们还会交往吗？”五条悟试探开口问。
　　“如果悟希望的话。”诺德柔声地回答。
　　“……当然了！”五条悟夸张地说，“所以我们和好了？”
　　“在吵架吗？”诺德半开玩笑地说，然后声音稍微低下去，他开口，“抱歉，没有早些和你说……有点，难开口。”
　　“不要道歉啦，我才是应该道歉，一开始没和你说……”
　　“为什么？”诺德轻笑地问，“……好了，没事了，我们说清楚了。但我现在有点……我可能需要些独处的时间。我需要想一想，悟。如果我希望晚些再联系你的话，你会介意吗？”
　　“嗯嗯，没事。”五条悟积极地表示毫不介意。
　　“……还有，如果悟知道、”诺德说着停顿了一下，“我想，你应该是知道的——那个人是谁。但是别告诉我，好吗？”
　　他的男朋友说出口的话语仍然是温和的征询，但五条悟理解那句话却花了点时间。
　　是什么意思？
　　——“他应该知道诺德之前的交往对象是谁”，是这样的意思。
　　但是——
　　在那个时候察觉到了错位。
　　“嗯。”五条悟若无其事地回答。
　　嘟声挂断。
　　这不对——！
　　所以一瞬间同样的对话在他的脑海中回放——丝毫不觉得生气、甚至稍微有些抱歉，这些不知道哪里有违和感的态度都有了解释。
　　诺德没发现？
　　他没发现。
　　五条悟皱眉盯了手机一会。
　　东京，中央区的一处居酒屋，刚刚下班的家入硝子，接到了一通来电。
　　“五条、”
　　“硝子！他完全没发现，”她的同期没头没尾地大声嚷嚷，“为什么啊？”


第39章 
　　嘟声。
　　诺德挂断了电话。
　　天气似乎不是很好，阴云遮蔽了天空，是一个没有月光的夜晚，大概也是一个不会睡得很好的夜晚。
　　所以多少也想要立刻回拨，向愿意的时候可以很体贴和甜美的男朋友打电话，索要一些安慰和陪伴——那个念头在心里转了转。诺德停顿了一会，还是放下了手机。
　　现在不太合适。
　　他不应该刚和自己的男朋友说完自己麻烦的感情经历，就若无其事地又和悟腻在一起。
　　左手边是翻开的笔记——【维护魔法阵】和【接受信标的求助】，旁边的位置写着显然是之后补上去的【作为长期委托处理】。
　　没有更多说明，毕竟自己是最了解自己的人，只要说到这种程度就足够了。
　　或是一时冲动许下的承诺、或是为了讨好对方而赠与的礼物，或者更简单，只是沉醉于对方高兴的回应，于是急切地给出能想到的一切。光是想象都可以在脑海中描绘出一副被冲昏头脑的可笑样子，在一切结束之后想到就更觉得羞耻起来。
　　……明知道很快就会分手吧，为什么作出这种冲动的事情呢。一遍一遍重蹈覆辙，盲目地期待“这次会不一样”。
　　最后只剩下无味的果实，提醒着自己的愚蠢。
　　即使如此也没能好好结束。
　　既是因为不愿意再见面，为已经褪色的感情作毫无意义地争论，一边想着这是自己曾经迷恋的人，一边无比强烈地被提醒着自己的失败；
　　也因为，即使如此也不希望让对方失望，不希望自己在对方心中早已毫无意义的形象更加支离破碎。
　　这样的做法，其实是藕断丝连吧。
　　那原本并不是多大的事情，毕竟他并不算是真的在交往时还和其他人有联系，更没有做过任何近似于背叛的事情。他只是没有说，那甚至不太算是隐瞒……应该不算。
　　但悟的情况又有些不同。
　　咒术师所在的原本就是一个不大的世界，悟可能认识他的前男友，对方甚至很可能是悟工作上的同僚……光是想想都觉得尴尬。昨天见到的几个高专的学生都知道这件事……这么想着越发觉得难为情，把个人的感情带入正事的不可靠的大人，想到在悟的学生面前留下了这样的印象而十分难为情。
　　悟说不介意。
　　但无论怎么想都是在介意。今天早些时候也一直没有问，聊起这件事时也有些不安。不是想让他的男朋友觉得不安的，悟本来就有些缺乏安全感……
　　总觉得很抱歉。
　　有什么是现在能做的事吗。
　　木桌上放着一个挂饰。那是他之前向悟许诺的礼物，是一个指针。
　　棱状的海蓝宝石，不太大，形状像是占卜师所用的灵摆，比那再小一点，可以作挂坠挂在钥匙扣上。作为项链却不太合适。他并不想送出那么私人的东西。
　　他尽量把指针做得精致了一些，更像一个礼物。但要说起它原本的起源有些让人不好意思。
　　是追踪特殊猎物时使用的指针。原本需要制作一对指针彼此指向，其中一个用弓箭或吹箭标记猎物之后，把另一个悬挂起来，则会朝向目标微微抬起，指示猎物的方向。
　　这个世界没有这样的习俗，所以只要确实可以使用就好了。
　　当然，他并不是真正的——猎物。虽然他可以戴着成对指针中的一个，但能人为被丢弃的羁绊证明总觉得缺乏诚意，所以眼前的指针指向的，是他的魔力。
　　这样就不会失效了。
　　要说出这么细节的事情有些不好意思，但他会试着说明——这是永久的羁绊。会像是一个船锚吗？
　　也许可以做成锚的样子——那个念头冒上来，啊，但那样有点太煽情了，诺德不好意思地想。
　　透明的指针安静地躺在桌上，在柔和的灯光下微微闪光，看上去还算过得去，他原本也打算直接拿给悟。因为不想太夸张，不想显得像在邀功。
　　但也许还是应该用礼盒装起来，更像一个像样的礼物。
　　对了，他和悟说过自己是魔法师的事了，那就没有什么需要顾虑的事情了。不需要让悟把好几个小时的时间浪费在路上，他们可以直接见面。
　　……或者他也可以搬家，搬到日本——会太夸张吗？他们没有认识太久。但没关系的，应该没关系，搬家对他来说不算什么麻烦的事情，悟是知道的。
　　那个念头让人雀跃起来。
　　悟很忙，这件事他还是多少知道的，那么能让悟不需要为了见面而挤出时间当然是很好的，也不会再有时差，说不定还会在平时遇见。
　　别太得意忘形，诺德轻声对自己说，但很快还是忍不住起身整理起东西来。
　　选在郊区会合适吗，悟的术式好像不方便让人看到。那样的话或许在新干线旁边会更方便。想要选带露台的房子，从旅馆的落地窗照进来的阳光让人觉得很舒服，那在居民楼很少见，但露台也很不错。也许可以选择独栋的房子。
　　去一个新的地方，开始新的生活，这样的事情无论在什么时候都令人期待，那么此刻过于轻快的心情当然也是因为这样的期待，而不是因为他对自己的男朋友过于迷恋。只是搬家而已，不可能有什么不好，他并没有向悟要求什么，只是他自己的决定，所以当然是可以的。
　　——不，承认也没有什么不好。
　　悟很特别。
　　这么想着，诺德不由得微笑。
　　最开始见面的时候悟真的有些狼狈，那么说有些不留情面，但的确是一副落寞的失恋模样，甚至不像是悟平时不高兴或是觉得委屈时一样故意表达出不满，只是坐在那里，就让人看着都觉得难过。
　　他注意到了悟是咒术师，也在这之前就看过了笔记本上自己留下的信息。但如果只是短暂的安慰当然没有关系——那时是这么轻浮地想着的。
　　是的，轻浮，和悟的态度比起来，诺德为那时的想法感到些许的羞耻。
　　他其实没有为悟做什么，只是给予一些亲昵和拥抱，给予一些谁都能说出的安抚的话语，光是那样悟就一下子变得高兴起来，像一团漂亮白炽的火焰，生机勃勃地燃烧起来。好奇也好，依恋也好，热烈的喜欢也好，那是他在答应悟的时候没有期待过的东西。
　　但不管是出于难过、出于寂寞，不管是出于什么样的理由，悟都是很认真地在和他交往。
　　……出于、
　　那个念头闪过，像一片幽暗冰冷的阴影。
　　诺德停顿了一下。
　　……那时候，悟就知道他吗？
　　在第一次见到他，说出不管怎么听都是自暴自弃而且毫无原因的交往请求的时候。
　　如果是那样的话，是因为很方便吗？
　　……一个在分手之后就会忘掉一切的交往对象、
　　不，不要那么臆测，不要那样想他。
　　诺德打断自己的思绪，对自己有些恼火。
　　天空真的有些阴沉，他来到窗边关好了窗户，前一刻还呼啸的海风被挡在了玻璃之外，稍微安静下来。
　　手机响了一下，是信息。
　　但并不是他在期待的信息，是旅馆转发的天气预警——明天可能会有一场风暴。
　　……不给他发消息吗，悟。
　　虽然说出想要独处的人是自己，还是多少有点寂寞。
　　想说说话，但不想显得太突兀，诺德挑选着零碎的话题：海岛的天气、昨天见到的悟的学生、他将送出的指针——不，还是不说这个了，现在不太合适。
　　暂时没有得到回复。
　　是不太有趣吗？还是在忙？那么想着稍微有点失落，但不太重要。也差不多到了休息的时间。
　　为话题划下暂停，他再次发送：
　　「晚安」


第40章 
　　夏日的一天，上午，位置不明的沙滩。
　　模样与人类无比相似，但又不知道哪里透出了与人类截然不同的内里，几乎就是“恐怖谷效应”的代名词的咒灵，凑近了黑发的诅咒师提问。
　　“夏油，”真人拖长了声音——“五条悟也会恋爱吗？”
　　诅咒师脸上始终带着的假惺惺的笑容，僵硬了一下。
　　“你问了一个好问题，真人。”很快，诅咒师笑眯眯地说。
　　“诶，这个不算回答吧？”
　　“我虽然可以断言这个世界上没有比我更了解五条悟的人，但总归我对他也不是全然了解。在人类短暂的一生之中总有许多意外，虽然将人作为一个整体看去全都老套可笑，但有时候还是令人惊奇。”
　　“那是说你没想到吗？”
　　“我没想到，真人。”诅咒师的表情没变，坦白地说，“我甚至认为五条悟自己也没有想到。”
　　“嗯哼，”人类的咒灵露出笑，因为自己逼得眼前的人承认无知而得意起来，他接着又问，“那会是变数吗？”
　　“我不认为这会带来什么改变。我试过，狱门疆不会因为魔力的影响而失效。”诅咒师说着不偏不倚的话。
　　“切——”
　　人类的咒灵安静了几秒钟。
　　“但是我们还是可以把那个魔术师骗过来？抓过来也行。要是你的计划不好用，就把他的尸体丢到五条悟面前，作个保险嘛。”他立刻又十分积极地提议。
　　“你从上次见到他就在想这个吧。”
　　“暴露了？”人类的咒灵甚至很高兴地回答，“因为很有趣嘛。是因为什么？最强的咒术师也会觉得寂寞吗？只要是人类就会觉得寂寞吗？因为他们的灵魂里刻着群居动物的本能，所以哪怕是足以蔑视所有人类和所有咒灵的‘最强’，也会和每一个渺小的人类一样觉得寂寞吗？对了，那个魔法也很方便嘛，可以用来偷宿傩的手指。”
　　“最后一句完全是你临时想出来的借口吧，真人。”诅咒师了然地说，“你对魔术师用过无为转变吗？说不定魔力抵消咒力的特性会让你的术式直接无效。”
　　“那我找个机会试试看！”乐衷于实验的人类咒灵丝毫没受到打击，热情高涨。
　　“那你们就试试吧。”诅咒师微笑地说。
　　夏日的另一天，下午，位置不明的沙滩。
　　“夏油，我发现一件事。”人类的咒灵说。
　　然后就等着被发问，异色的眼睛狡黠地眨了眨，像一个把礼物藏在背后的孩童。
　　“什么？”诅咒师顺着他开口问。
　　“他看不见咒灵！”人类的咒灵说着大笑起来，“真是——蠢透了，我还以为会是一个麻烦的对手，看不见咒灵，真的吗？一个连自己的敌人都看不见的种族，到底为什么能存在到今天啊？”
　　“那你成功了吗？”诅咒师耸耸肩。
　　“——会跑掉这一点很麻烦啦，我没有惊动他，得创造点条件才行。”咒灵好像已经想到了什么，十分有把握地说。
　　“别把自己弄死了。那个魔术师可是毫发无伤地杀死了一个特级咒灵。”诅咒师象征性地关心着同盟者。
　　“什么特级啦，你在说用来放宿傩手指的那个吗？那个不算啦。”人类的咒灵毫不介意。
　　“最近五条悟也很忙。”诅咒师事不关己地说。
　　“所以很好嘛！肯定能行的！”人类的咒灵很有信心地说。
　　——————
　　——————
　　诺德回复着邮件。
　　他打算着把他的长期委托……转交出去。
　　信标的部分不太做得到，再说保护对象是可能遇到危险的咒术师学生……把个人的感情问题和生命放在同一个天平上总觉得不合适，他并不想这么做。但传送魔法阵大多时候只需要日常的维护。
　　他联系了一个日本本土的魔术师，约着见一面。对方是修习宝石魔术的家系，听到佣金之后爽快地答应了，对于麻烦的附加条件完全不介意。
　　……非常爽快，爽快得甚至让诺德觉得有点微妙。
　　不过，魔术师之中本来就是什么人都有的，这点表现还算不上奇怪。
　　不太明朗的天气持续了几天，下了些雨。
　　艺术作品有时会用天气暗示角色的心情，但在现实中，一个人的内心并不会影响世界。也许那只是因为在高兴的时候，即使遇上阴雨的天气也会让人觉得有别样的风情吧。
　　是夏季，又是在海上，有几场风暴也是常事。
　　天一直阴沉着则有些扫兴，毕竟游人到热带的海岛来是为了享受明媚的阳光和漂亮的海，旅馆的人也少了。
　　旅行并不是一件全然令人快乐的事情。所以这几天，有时能也在角落里、在阴影里，察觉那些蠢动的，咒力源。
　　有人的地方就会有咒灵，悟这么和他说过——毕竟人都是会不高兴的嘛，他的男朋友十分习惯地那么说。
　　那些新生的咒灵没有什么大的危害，大多只是待在角落不动。诺德并不能真正看到咒灵，他没有灵视的天赋，只是听说咒灵是些狰狞的怪物的样子。在知道咒灵的概念之前，他甚至只认为那是大源魔力的一些异常，是像寒风和洋流一样的自然现象。
　　但总之，他驱使着魔力抹去了那些阴影里的存在。
　　有时候在下一刻转过走廊，会听到夫妻在争吵的声音，或是小孩嘟嚷的抱怨。
　　回忆暂时中止，施法者重新注意起耳机里的声音。
　　他正坐在床上和他的男朋友打电话，说起天气的事情，但没有提那些无关紧要的咒灵——他已经把岛上的咒灵清了一遍。
　　这几天悟有些忙。
　　日本也有一场风暴，是台风。天气带来的灾害本身是一方面，同时也会诞生咒灵，诺德最近亲身体会了这件事。
　　“喜欢晴天吗？”悟和他闲聊着。
　　“我想应该是。”
　　“连这种事都这么不确定啊。”那让悟纵容地发出轻笑。
　　“不要笑话我了。不过室内晚餐的刨冰很不错，我想你会喜欢。”
　　“啊，之前说过的那个、”
　　那句话说到一半，接着是一阵嘈杂声。悟低声说了句抱歉，暂时关掉了耳机。
　　很忙呢。
　　诺德习惯地拿起一边的电脑，接着整理魔法阵的维护说明。
　　耳机被碰到发出的些许杂音。更安静一些的环境，风声像是被隔在遥远的地方，也许是车内。
　　“等很久？”
　　“没有。”
　　“我去找你吧？”那是悟的下一句。
　　“为了刨冰吗？”
　　“为了见你哦。”
　　“等闲下来些的时候吧。”
　　“诶，还要更多独处时间吗？我很想你的。”悟故意说。
　　“悟的心情我收到了。”
　　“只收下心情吗——？”年轻的咒术师拖长了声音。
　　好可爱。
　　诺德没有回答，只是又说：“悟记得我说过我使用空间魔法吗？”
　　“记得哦。”他的男朋友并不介意他忽然提起另一个话题。
　　“我可以去见你。不如说，以后都由我去见你吧，这样你也不需要留出太多时间。”
　　“用空间魔法？”
　　“嗯。等你稍微有空的时候。给我打电话，然后‘啪’地一下就能出现。”
　　短暂的停顿。“但是那样不会很仓促吗？”悟说。
　　“不好吗？”
　　“不是说空间魔法不好哦，”他的男朋友又一次十分认真地强调，“是说和你打个电话，然后你就过来。总感觉……虽然你是说对你来说很方便啦。”
　　“很方便哦，可以节省时间，也不用辛苦地用术式在太平洋上穿行了。”
　　“我觉得好像不是很庄重诶，”悟苦恼地努力描述自己的想法，“不是省不省时间的问题，是这样对你，嗯……呼之即来挥之即去？”
　　诺德失笑：“这个说法的确很不好呢。”
　　“对吧！”
　　但他并不介意，诺德想说。在那之前是耳机那边传来的一阵响动，“救命——”隐隐约约的呼救声。
　　“我得、”悟匆忙地说。
　　“没关系。”诺德主动挂断电话。
　　咒术师最近应该都在日本忙碌，想着现在去魔法阵那里也不会遇到，诺德的晚些时候和约见的魔术师碰了面。是一个非常年轻的少女，但同时也是家族的继承人，以姓氏作出了承诺。
　　应该还算可靠，施法者如此判断。保险起见，他设下了对魔法阵运行情况的反馈。
　　说明魔法阵花费了一些时间。
　　期间收到了悟的信息，非常讨人喜欢地说『我还是想去找你啦』，对着这样的男朋友实在没办法说出任何拒绝的话，于是答应了。悟大概需要花上两个多小时才能到岛上，但他还是决定提前一些回去——不想再像上次那样让他的男朋友找不到自己了。
　　而回到旅馆——
　　是风暴，那个认知随着阴沉沉的天空一起清晰地浮现在眼前。
　　在一片混乱之中，他随着旅馆员工的指引和其他游人一起聚到中厅，听着零零碎碎的交谈，知道是有客房的落地窗被狂风卷起的杂物打碎了，旅馆担心人们留在有着落地窗的房间里不安全，于是让大家来这里。
　　但那不是——那恐怕不是什么被狂风卷起的杂物。
　　因为在远处的风暴之中，夹杂着无处不在的，仿佛要将整个岛屿吞没的咒力。
　　左手边的男人抽着烟，边上的年轻女孩皱着眉看上去想要争吵，模糊地听见谁抱怨着信号不好，诺德拿起手机，的确没有信号。
　　但即使咒灵从人的负面情绪中诞生，海岛上也没有那么多人，就算是一年的阴雨也不会诞生这样的咒灵。所以这件事和他有关，或者说，和悟有关。
　　诺德闭上眼睛，尽量柔和地放出魔力。浓郁的魔力对普通人来说也是一种毒药。果然在感知蔓延开来之后，在不远处的旅馆之外，矛一样的咒力掷来，穿过几层迷雾消融在魔力里。
　　并不是觉得这是悟的错，只是变成很麻烦的情况了。
　　……他不能，让这么多的人受牵连。不能在悟很快就要来的时候让这么多人受牵连。
　　那么想着。
　　——原本是那么想着。
　　在感知的边界，在地平线的尽头，在神经能够勉强理解的短暂的“无限”里，一个非常熟悉的存在靠近了。
　　诺德惊讶地睁开眼睛，看向窗户外的天空。
　　明明离得非常远，悟却好像一下子对上了他的视线。
　　最强咒术师的笑很张扬，头也不回地伸出手指，连他也能看见的耀眼苍蓝色光芒在悟的指尖凝聚，下一刻，拖着气流长长的尾晕，苍将不知是什么样的咒灵吞噬殆尽。
　　弥漫的咒力和占尽视野的积雨云在下一刻同时消散。
　　明亮的阳光以一种不可思议的方式照耀那片海面，云开见天日。
　　而悟没有欣赏好景色的耐心，又是一次用上无下限的瞬移，白发的青年出现在中厅外边——至少悟还知道不要吓到普通人，诺德好笑地想。
　　他的男朋友若无其事地推门进来，大跨步地走进人群之中。悟是一个很有存在感的人，刚刚解决了一个咒灵也许还处在某种对敌的状态里，至少人群像羊群一样敏感地察觉了这件事，不由自主地为他让开。
　　悟来到他的面前，肆意的笑还留在脸上，苍天之瞳看着他。
　　“我们去吃刨冰吧？”悟十分快乐地提议。


第41章 
　　桌上是一份刨冰，玻璃杯里山一样的雪白冰屑细而绵软，中间切进了牛奶和淡奶油打成的奶霜，再浇上晶莹的蓝莓果酱，无论是看着还是尝起来都十分不错。
　　刨冰的确很不错。
　　但任谁看完刚才的一幕都不会觉得无动于衷——简直就像是什么供人瞻仰的神明降在了人世之间。至于是咒灵也好，其他的什么敌人也好，当然都不会被他放在眼里。
　　现在这位神明大人整个人靠在诺德身上，放松了全身的力气，趴在他的肩膀上接受投喂，像一只无害的大型动物。
　　“不说那个咒灵的事情吗？”诺德开口问。
　　诺德是想过的，想过由他提起这件事情会不会像是在指责。但转移话题避而不谈总觉得不太适合悟。
　　“啊那个真的好烦，”悟在他耳边拖长了声音抱怨，“虽然还是咒胎但也是特级——特级咒灵是没理由自己跑到这种地方来的哦？所以背后又会有饲养咒灵的诅咒师……”
　　搭在诺德腰上的手臂收紧了点，脑袋也蹭了蹭他的颈窝，悟的声音和温热的气息一起打在皮肤上。
　　“真是的……好不容易才挤出时间来找你，不想为这种事烦心。”
　　这是什么小孩子一样的抱怨啊？一般人这时候应该开始紧张着急吧？但也许对于能够轻易跨越无限、能轻描淡写地抹消特级咒灵的神明大人来说，也不是那么需要紧张的事情。
　　“那就不想了吧。”诺德纵容地说，“想回房间吗？”
　　为了安全起见，旅馆仍劝说游客们暂时留在中厅，但安全与否显然是眼前的咒术师十分清楚的事情。
　　那个提议让悟有些心动，“那溜回去？”他的男朋友压低了声音和他说悄悄话。
　　“……好啊。”诺德回答。
　　并不是为了回房间做什么，嗯……虽然年长者并不打算否认他有过那样的念头。但总之，他们只是窝在沙发上说了会话，也许还有一些亲吻和拥抱。悟很喜欢套房的软沙发，也许是因为在上边能好好伸展双腿，他的男朋友仰面躺在沙发上邀请他一起躺一会。
　　晚些还是得出门晚餐的，悟的术式用在长距离移动好像有很大的消耗。
　　另外，诺德也有一些事要说。
　　施法者有些拘谨地递过指针——那个海蓝宝石的挂坠。系在了细链上，在他拿着细链递给悟时，指针也忠诚地指向了它的目标，也就是，诺德·弗雷姆。
　　那双远比海蓝宝石深邃明亮的浅蓝色眼睛看着指针，几乎是一下子就明白了。
　　“是我的礼物？”悟的嘴角翘起来。
　　“嗯，”太煽情的说明有些说不出口，于是诺德只是说，“指向的是我的魔力。是永久的……只要悟不弄丢的话。”
　　“不会弄丢的啦！”悟故作不满地撅嘴说。
　　他们不约而同地没有提前几天的小插曲，信标，些许的隐瞒，或许彼此都有过的不快的猜测。
　　诺德并不喜欢争吵——争吵会彼此伤害，会制造裂隙，会产生隔阂。而那些负面的感情一旦出现，就总是再也无法消除了。
　　但他们没有吵架，所以应该是没关系的吧。
　　就算稍微让悟有些介意，他也想要尽量弥补。
　　如果悟想谈，他会愿意聊一聊。如果这是个让人不高兴的话题，那么就算了，不要反复回忆它了，就像他也不打算再去想一样。
　　也许用更多的相处，也许用更多的赠礼。他会让悟慢慢不在意的。
　　大概是时差，悟在晚上很有精神，翻着电视点播上的老电影要拉着他一起看。
　　套房的床要更令人满意一些，诺德好笑地看着他的男朋友十分自由地在床上躺成大字，看到他之后又积极起身地接过那些靠枕铺好了窝，拉着他窝在一起。
　　诺德也并不太困。
　　能见到可爱的男朋友是非常让人开心的事情，这份亢奋驱走了睡意，想要再待一会，再久一些。
　　悟一边按遥控器一边问着他的喜好。
　　“都好。”
　　诺德回答，拥住像盯着什么大难题一样盯着点播列表的男朋友。被窝很舒适。
　　“怎么能都好呢，”悟故作不满，“勉强想一下嘛，为了我。”
　　好近，说话时喉咙的振动几乎能被触摸到。
　　伸手的动作引起了青年的注意，悟看向他的手，接着扬起了脑袋，展示一样地对他露出脖颈：“怎么了，要摸摸吗？”
　　真的可以碰到。
　　“我可以摸到你的声音。”诺德轻声说。
　　“诶，为什么要摸声音啦，”悟凑过来亲他，“所以想看什么？”
　　“嗯……有趣的？”
　　结果完全忘了电影讲了什么。一开始好像是气象播报员被暴风雪困在了小镇上，大概没几分钟诺德就没在注意情节了——悟很让人分心。
　　旅馆房间的电灯开关总是很贴心，就在床头，随手就能关掉，但电视遥控器不知道放到哪里去了，所以电影在一片黑暗的房间里继续。好在他们都不怎么在意。
　　等再有心情注意屏幕上的画面时，故事已经到了尾声。
　　好像也是个大团圆结局，主人公和心爱的姑娘坠入爱河，于是暴风雪也结束了。
　　“本来是看名字很有意思才选的，居然是这种故事，”悟撇撇嘴，声音里还带着慵懒的沙哑，“不过结局还不错啦。”
　　“……居然在看吗？”诺德啼笑皆非地假装抱怨，“看来我不太能让你满意。”
　　“没有啦，是我的眼睛，”悟对他睁大眼睛，还伸出手指虚张起一边的眼睑，像是把祭品呈上来展示，“光是看着也能知道很特别吧？是能看到咒力和量子的眼睛，无死角视野，就算不想看也什么都看得见啦。”
　　那副显得天真无辜实则明知故犯的样子实在让人没办法，诺德无奈地拉过他的手按进被子里，也终于找到落在床上的遥控器关掉电视。
　　最后一点光源消失了，在静谧的黑暗里倦意终于卷上来，悟在他身边找了个舒服的位置，放松地打了个哈欠。
　　“晚安？”暗蓝色的眼睛对他眨了眨。
　　“晚安。”
　　等到第二天早上就不是这样了。
　　悟懒洋洋地躺在床上，喉咙里冒出来些模糊的哼哼，装作没醒地搂着他不放——怎么看也不像是没醒。
　　但八点，日本时间还是深夜，前一天生物钟还在日本时间的悟会起不来床也是很正常的事情。
　　诺德想了想，还是重新躺回了床上。
　　——不会走的，年长者想开口那么说，但特地说这样的话也有些不好意思，最后还是没说出口。
　　但成功把自己的男朋友拉回床上已经让悟满意了，年轻的咒术师又哼哼两声，这次听上去高兴多了，也睁开眼睛偷偷看他——初醒时的天蓝色眼睛像漫着晨雾的春日，被淅淅沥沥的时雨润过了，无辜里带着点茫然。
　　好像安心了，霜冠一样的羽睫重新拢上。
　　快到中午，他们才来到餐厅里吃一顿早午饭。
　　充分休息过的悟又很有精神了，那副过于活泼的样子很讨人喜欢，这会儿像一个期待玩具的男孩那样，正伸出双手向侍应生讨要菜单，神神秘秘地侧过身，避着诺德的视线指着菜品点单，再把菜单递给他，邀功一样地说：“我帮你点了哦？也帮我点吧，猜我喜欢什么。”
　　“——好啊。时差好些了吗？”
　　“没事哦，本来就经常出差。”
　　“守护世界和平的大忙人？”
　　“没错没错。”悟点点头，自己笑了出来。
　　下午做些什么呢？诺德想着。岛上有些供游客参与水上运动的项目，像是冲浪、帆船和滑翔伞，但听起来咒术师的工作比这些来得刺激。
　　“在想什么？”回过神来时悟正凑到他面前，打量着他的表情，“不问吗？这次会待多久。”
　　“问这个很扫兴吧？”诺德柔声回答。
　　悟看了看他，难得露出十分温柔的笑容，还是说：“……晚上就要走哦。”
　　……所以，他才会想交换啊。诺德稍微有些无奈地想。如果由他去找悟见面，那么即使只有半小时的空闲也可以一起约着共进晚餐。至于这样的关系在一般社会看来是什么样子……那不是他在意的事情。
　　但年长者没让那份心情浮现在表情上，只是不置可否地回答：“这样啊。”
　　“我还以为你会说那种话——太忙了就不用勉强，什么的。”年轻的咒术师眨了眨眼。
　　“那悟会说吗，因为很危险所以还是不要和你交往比较好？”
　　“诶——是两回事吧？你在想这个吗？”悟有些认真地看向他。
　　“不，我不介意，对我来说也不是很危险。”诺德对他微笑，“所以悟会比较希望我是那样吗？善解人意的男友？”
　　“不哦，”悟勾起嘴角，压低声音说，“有占有欲比较好哦，要我多陪陪你吗？说嘛，没关系的。”
　　“……不说。”诺德也回以同样的微笑。
　　“诶～这样我怎么回答啦。”悟乍乍乎乎地抱怨。
　　“……其实是觉得不要太勉强比较好，”诺德伸手覆上他的脸，又因为大猫一下贴着他的手蹭上了而不禁轻笑，“但是这不是应该由我决定的事情。就算工作再忙也还是要吃饭和休息吧？如果你觉得这是更有意义的事情，是更好的休息和放松，那就来吧。”
　　“但这不是全部让我决定了吗？啊，完全不说自己的心情呢。”悟盯着他，挑衅一样地指出。
　　“可以说啊，”诺德从善如流地开口，“我当然也想见你，我当然因为你觉得我是重要的存在而高兴。”
　　天蓝色的眼睛一瞬间有点措手不及。但很快愉快的笑意又泛上来，悟看着他说：“好狡猾的说法。”
　　“是吗？不是悟让我说的吗？”
　　“是啊，这样我会变得超喜欢你的～”悟夸张地说。
　　稍微有点让人不好意思了——也稍微有点开心，“但我就是想让悟变成那样呢？”诺德回应他的视线。
　　“那就没办法啦。”悟十分乐意地回答。
　　作者有话要说：
　　新年快乐，所以这章贴贴！（？


第42章 
　　“陀艮死了呢。”
　　诅咒师对着眼前和人类无比相似的咒灵，开口说道。
　　“我就在那里啊，还要你和我说吗？”咒灵异色的双瞳看了回去，不是很服气。
　　“我只是希望你们可以多少有点用，”诅咒师假惺惺地笑，“——但看起来事与愿违。”
　　——————
　　——————
　　风暴的影响很快过去了。
　　游人们把昨天的不快甩在脑后，又开始享受阳光、海洋和闲暇。
　　他的男朋友也是。
　　沙滩裤，人字拖，宽口短袖，悟穿上了海岛超市买的沙滩套装，就算再戴上那副圆墨镜也一点不违和。
　　“怎么样？是私服哦，稀有版本哦。”悟十分得意地展示，“Hawaii！”煞有介事地说。
　　张开双臂，扬着脑袋，看上去完全就是个玩得很开心的大男孩。
　　说起来，虽然悟经常穿着深色制服，但身上没有晒痕呢。一点也没有。
　　“嗯？”悟很快察觉了他的视线，更加得意起来，“喜欢吗？”
　　“是啊。”
　　“喜欢我？”悟有些雀跃，冲他眨了眨眼，巧妙地偷换概念。
　　“当然。”诺德好笑地回答。
　　怎么现在还问他这个啊。
　　但那无疑是让悟高兴的回答，换了一套装扮也让他的男朋友兴致高涨，这会儿正在不远处海蚀崖边的礁石群探索。
　　穿着拖鞋走在这种容易踩空的地面总让人有点担心，不过年轻的咒术师十分游刃有余，信马由缰地到处晃悠，不时想要捡起什么而弯下腰，那时悟的衣服就有些让人分心了。
　　诺德那么想着，看着悟大呼小叫地从礁石后面找出——那个好像是，海参。
　　这还是有点意料之外。他好笑地伸出手拦着悟向他炫耀自己的战利品。
　　“沙滩上会有这个吗？”
　　“会啦会啦，虽然我第一次看到也很意外——这个会喷水哦！”
　　交换了这样的对话，悟果然打算付诸行动，他也半是慌乱地躲开，忍不住笑起来。
　　玩闹、嬉戏，游了会泳，其实也不记得最后做了什么，他们坐回沙滩边棕榈叶顶盖的凉亭，悟向后靠在木椅上，想起来什么，又把脑袋往他肩膀上靠。
　　“脚上沾到沙子了。”大猫凑在他耳边抱怨。
　　“难受？”诺德轻声问。
　　“唔，不太舒服。也弄不掉。”悟低下脑袋，把腿翘起来，示意地动着脚趾，那些细小的沙粒十分执着地黏在白皙的皮肤上，“——唔唔。”看吧？几乎是在这么说。
　　猫的想象在此刻具体起来，诺德想着踩在沙上的猫咪，因为沙子进了爪缝而坐立不安地掂着步子，优雅又不高兴地蹬蹬腿，再回头看看。
　　“去海边洗一下吗？”
　　“回来还会踩到嘛。”
　　“那用无下限呢。”
　　“不要嘛。”
　　“回去吗？还是忍耐一下？”诺德轻轻碰了碰他的脸颊，他的男朋友惬意地眯起眼睛。
　　“再待一会嘛。”
　　所以只是想说说话啊。
　　海风和海水在皮肤留下的盐分让人觉得有些黏，悟的眼睛不安分地盯着他的手看了一会，伸手抓住他，舔了舔他的手背。
　　“好痒。”诺德拿他没办法地说。
　　“这里是痒痒肉吗？不应该吧？”悟无辜地看他，没有放手，反而又探出粉色的舌尖，慢吞吞地贴在那一小块湿濡的皮肤上，即使这时候蓝眼睛也还盯着他。
　　是故意的。
　　正好有其他游人聊着天从一旁经过，打破了此时的安静。
　　悟显然并不是会因为介意他人的目光而束手束脚的类型，但在诺德和那对面熟的情侣点头致意时，年轻的咒术师也乖乖地等待。
　　“啊呀，是新朋友吗？”路过的年轻男人有些夸张地和诺德打着招呼。
　　一旁同行的是一位身材高挑的女性，诺德没有见过他们太多次，但那名女性一直戴着摩托车头盔，所以稍微让人有些印象深刻。
　　在旅游区总是这样的，行程相近的人，再时常擦肩而过，就会随意地彼此搭话，如果过上几天，也就会像朋友一样熟稔地聊起天来，哪怕到旅行结束都没有交换过名字也无妨。
　　稍微有些奇怪也没人会深究，没有利害也没有恶意的关系总是让人觉得惬意。
　　至于诺德，他毕竟也在这里住了半个月，和大部分人都有些面熟。
　　不过，在诺德开口回答什么之前，悟笑嘻嘻地开口：“是男朋友哦。”
　　“真的吗？”年轻男人作出一副惊讶的样子，但大概也没有多惊讶，因为他很快就像电视上的艺人一样夸张地展开双臂，示意身旁的女性说，“那我也该补上一个姗姗来迟介绍，这是我的一生挚爱赛、”
　　说着，就被一旁的女性敲了脑袋。
　　年轻男人即使吃痛地捂着脑袋也丝毫不觉得挫败，用歌剧一样的调子感叹着：“噢，这是在害羞吗、——”
　　接着就被他的女友捂着嘴拖走了。
　　悟看了看远去的那两个人，“那个不是咒灵呢。”好像有点疑惑地说了句。
　　“感觉像咒灵吗？”诺德意外地转过头，他并没有感觉到咒力。
　　“不哦，”咒术师显然没把这件事放在心上，下一秒就转移了话题，脑袋蹭在他的肩膀上拖长了声音说着：“真好呢，我也想被那样介绍呢。”
　　“一生挚爱？”
　　“是哦。”
　　“是很庄重的话，不应该轻浮地说出来吧？”
　　“——但是听起来很不错嘛，多说一点也没关系吧？”
　　“是希望我说吗？”
　　“由你决定哦。”这时候悟又开始说些狡猾的话了。
　　“那我倾向于不那么做。”诺德不置可否，给了胡闹起来的悟一个落在额头的亲吻。
　　好像不太确定自己是满意了还是被敷衍了，悟撇撇嘴。
　　大概是气氛很合适，时机很合适，诺德想起自己正好还有没说的事。
　　“我搬去日本吧。”诺德柔声说，“我可以住到交通线附近或者靠近高专的地方。这样也会方便一些吧？”
　　……而之所以会觉得合适，是因为他觉得，悟听到会很高兴。
　　但天蓝色的眼睛睁大了望着他。
　　“你要搬到高专附近吗？”悟重复问了一遍。
　　并没有皱眉，嘴角也并没有耷拉下去，悟没有作出什么不快的表情，但好像……只是好像，那个提议好像不太合适。
　　“嗯，”诺德轻声应，“……是不太好吗？保密规定？咒术师方面的……”
　　“不是、”悟匆匆打断他，苍蓝色的眼睛少见地移开了视线，又时不时瞥向他，“也不是、……”
　　“那车站附近呢？”诺德试着问。
　　有那么几秒，诺德还在思考解决方案——这就是施法者的通病了。
　　悟的嘴唇动了动，但没说什么。
　　那句话也没有得到回应，于是诺德试着推测：“我只是想着你来找我会方便一些。是人多的地方不好吗？因为昨天咒灵的事？那郊区也比来岛上近一、”
　　“……没有不好啦。”悟不太自然地说，看了他一眼，“……可以的啦，高专附近也行。”
　　——但是不太好。
　　诺德后知后觉地理解了这个事实。
　　不管是因为什么，至少他的提议让他的男朋友感到困扰。
　　那不管是因为什么都不重要。
　　“我只是想了想，抱歉，有点突然？”诺德停止了这场不太好的讨论，柔声说，“搬家总是有很多要考虑的事情吧？也还没有找好住的地方。别太在意，只是想到了，所以……说一下。”
　　“哦……”悟少见地有些心不在焉，抿着嘴唇停顿了一会，补救一样地开口，“……你搬过来也行啦。我不是在说你不能过来哦。”
　　“嗯，我知道。下次再说吧。”年长者尽量温和地转移了话题。
　　是不喜欢日本吗？是喜欢来海岛上度假的感觉吗？还是他的提议太突然呢？……因为他们没有认识太久。那些原因在诺德心底转了转，他尽量不再去想。
　　时间不太早了，他们回到旅馆收拾了一会。
　　房间的角落里有一些他之前打包的行李，诺德希望他的男朋友没有注意——还没商量就擅自决定了实在是很不妥当的行为，诺德有些窘迫地想。
　　船已经来了，但今天结束在这里总觉得有些扫兴。应该早些问的，这样就算悟不太高兴也还有时间忘了这件事。他太欠考虑了。
　　能做些什么吗？诺德在黄昏的码头上想着。
　　悟好像想说什么，时不时看他。
　　但他的男朋友并不是会欲言又止的性格……是他把气氛搞砸了。
　　“我想给你看一下烟花。”诺德终于想到了些什么。
　　“嗯？”悟很快看向他回应道。
　　“火魔法，之前说过的。我想应该还算好看，我也是花过一点心思的。”诺德开玩笑地说，“虽然还没天黑有些不太完美……但总之，你愿意看一下吗？”
　　码头上的游人快走完了，也没有让船等着的道理，悟也有自己的事情要忙吧。
　　诺德补救地说：“只要一两分钟、”
　　“好啊。”悟回答。
　　“嗯。”他轻声应，想起来催促，“去船上吧，船上也看得见……我希望你会喜欢。”
　　烟花和火焰，都是燃烧而生的光和热，但烟花的美丽之处在于其瞬间绽放的光芒。他是喜欢烟花的，只是因为很好看。
　　诺德那么想着，让魔力在自己的手上慢慢凝成结晶。泛着特殊光泽的结晶又在下一刻碎作无数的小块，每一块都会燃成一团漂亮的光芒。
　　没有升空的爆鸣声，华美的银白锦冠在空中绽开，那些放射状的光丝不规则地延伸，噼里啪啦地闪烁，长久却也短暂地闪耀，那时能听见迟来的一声嘭声，烟花在尚且明亮的天空中留下一点湛蓝的尾晕，再归于无。
　　当然有人注意到了，不知道从哪里传来惊呼，而诺德则看向船上的青年，悟对他笑了一下，做着口型：我很喜欢。
　　于是他也回以一个微笑。
　　这样就好吧？不会让悟觉得是太糟糕的一天。
　　站在码头目送也很煽情，不想让他的男朋友在意，诺德回到旅馆。
　　门厅处就有沙发，他在那坐了一会。天好像很快就黑了下来，诺德茫然地看了看时间。应该已经走了吧？在没人注意的时候找个机会用上术式——那个可以瞬间跨越数公里距离的瞬移。应该已经到了很远的地方。
　　莫名的失去感忽然涌上来。
　　施法者张开手，魔力争先恐后地流溢而出，凝成一块块结晶。结晶化的魔力根本无法保存，放上几个小时就会消散干净，除了用在这种毫无意义的事情上没有半点用处。但空间魔法把那些即将被点燃的晶体送至天空，让它们燃烧殆尽，绽开一瞬的光芒。
　　霜白和湛蓝短暂地照亮了暗色的天空。
　　毫无原因的伤感，诺德对自己说，但还是放纵自己任性了一会，不去考虑这样惹眼的行为是不是会让其他人注意。
　　那也许是想要挽留。但是挽留应该当面说吧？自顾自地伤感起来也没有意义。再说没有为了没由来的情绪让恋人困扰的道理。
　　就算对自己这么说，他也还是会在大门被推开时回头看。
　　直到诺德看到不应该在此刻出现的人。
　　悟的头发被海风吹乱了，但没去理会这件事，年轻的咒术师三步两步向他走过来，“悟、”诺德还在愣神，刚来得及开口。
　　就得到了一个用力的拥抱。
　　“我不是想叫你回来——”诺德低声为自己解释。
　　“嗯。今天我真的得走了，”悟在他的颈边蹭了蹭，在他开口之前继续说，“但是很快会再来找你的，很快哦？下次一起去玩吧！去你想去的地方，怎么样？……”
　　“……嗯。”


第43章 
　　遇到了完全没想过的窘境。
　　——那该说是窘境吗？
　　诺德进退两难地看着旅馆前台的接待，穿着制服的短头发小姑娘也没作多想地等着他回答。
　　这里是弗罗伦萨的一座小旅馆，悟约他来这座城市旅行，但无下限和空间魔法、时差和地域，他们之间哪个都不太兼容，所以约着各自前往在这里见面。
　　他的时间表要更宽松许多，所以，诺德只是想着……先来处理入住的手续。
　　“和您一起的同伴的名字是？”前台也许担心他听不懂意大利语，用英语又重复了一遍。
　　“……他还没有来，他的护照也不在我这里。”诺德犹豫地说。
　　“入住用您的护照就可以了，这只是宾客登记。这样，您的同伴来这里时，我才能知道该不该打电话询问您。”小姑娘十分耐心地解释。
　　“……悟。”诺德低声回答。
　　“sa to ru，”前台写下那几个简单的罗马拼音，“姓呢？还有该怎么写呢？是日本人的名字对吗，您能在这里写一下吗？”
　　这样的做法无可厚非。
　　在街上喊一声玛丽也会有好几个女孩回头，名字是用来彼此区分的，旅馆的做法甚至算得上是贴心。
　　但是，是了，他甚至不知道是哪个字。
　　悟？还是觉？
　　“他就快来了……我在这里等他。”诺德匆匆地说。
　　诺德带了点行李，于是他拖着行李箱坐在入口边的椅子上。
　　是陌生的异国他乡，没有人认识他，他也一向不是很在意他人的看法——可是刚才的对话听起来到底像什么样？靠着衣着和通讯软件来和陌生网友约见的人吗？笔友的初次见面也不会更加互不了解了吧？
　　他也不可能现在给自己的男朋友打电话，说：悟，我想起来，我不知道你的名字。
　　一丝恼怒泛上来，脸上也因为难堪而发烫。
　　偏偏他还需要留在这里等待，因为他刚刚这么说了。
　　感觉像被困住了。
　　……想回去了。
　　可以现在和悟说作罢吗？不，会很让人失望的吧。
　　大厅稍微有些吵闹，就算想要放空也完全静不下来，等待的时间好像过了很久。
　　等到诺德看向高高兴兴冲他招手的白发咒术师，他慢了一拍才对自己的男朋友露出笑：“……悟。”诺德轻声呼唤。
　　悟总是很高兴。
　　那是一件很好的事，悟更适合高兴的样子。
　　“怎么了？”猫系的青年非常大方地给了他一个拥抱，甜腻的声音和温暖的体温一起贴在他的颈边，“……等很久吗？寂寞了？”
　　“嗯。”
　　“承认了？”悟轻笑，“真少见呢。”
　　“——但也没有等很久。”年长者轻轻推了推靠在身上的大猫，结束了这个拥抱，转而去拿行李箱，“走吧？我还没登记入住。”
　　所以他和悟一起来到前台。
　　短暂被遗忘的窘迫又重新冒了出来。“需要看一下护照，悟。”诺德低声提醒。
　　“哦哦。”年轻的咒术师没作多想，十分熟练地从外套口袋取出护照递了过去。
　　前台很快接了过去，诺德没有机会看护照上的名字。他也是不应该偷偷摸摸地去看的。
　　那么问吗？
　　他们一同回到房间，把行李箱打开了收拾东西，诺德有些心不在焉。那被悟注意到了，十分关心地问了，但他忘了自己回答了什么。
　　会很奇怪的。
　　但是该问吧？
　　还是问吧。
　　“悟。”诺德出声。
　　“嗯？”
　　“悟的姓……”很难开口，“是什么？”
　　那个问题的确很奇怪，悟没太理解地看了他一会，无辜的蓝眼睛从墨镜上边露出来。
　　“……啊，”接着发出短促的一声，才反应过来，悟好像想到了什么，“我没说过吗……”
　　“嗯。”那不是一个太干脆的回答，没有得到回应让诺德忍不住补充，“……可以问吗？”
　　——当然。
　　悟看上去是想那么说，徒劳地张了张嘴，但没有出声，又抿起唇，好看的眉毛少见地微微拧起，大概是在思考，像在找一个合适的答案。
　　于是诺德也理解了。
　　“抱歉、”年长者匆忙地说，“抱歉，别在意了。当我没问过，好吗？”
　　“……不是、”悟的声音低低的，“我只是、”
　　“没事的。忘了吧。”诺德轻轻亲了他一下，看着那双漂亮又有些疏远的浅蓝色眼睛，还是忍不住说，“嗯，我……去一下洗手间。”
　　——————
　　——————
　　最开始什么都没有想。
　　悟不希望自己直接去找他——也许是因为闪现很突然，也许是因为打个电话就把男朋友叫过去很轻浮。
　　也不希望诺德搬去日本——是因为刚刚被咒灵袭击过吗？牵扯到城市里的人会很麻烦？是咒术师方面的什么规定？或者可以有很多原因，搬家毕竟是一件不小的事情。
　　那都没有什么的。
　　本来就是因为想要为他的男朋友省去一些来往的时间而提出的建议，比起是否被拒绝，诺德更在意悟是否会觉得介意这件事本身。那是提供方便的建议，并不是为了让悟感到困扰。
　　并没有多想什么，毕竟悟很、悟像是很……喜欢他。悟会不愿意告诉他自己的名字，这件事情更是……完全没有想到过。甚至在几分钟之前，也只是为忘了问起这件事而觉得尴尬。
　　但现在这样，怎么都该意识到了。
　　毕竟，名字没有任何不能说的理由吧？
　　……悟并不希望他进入自己的生活。
　　他拘起冷水拍在脸上。
　　即使如此也冷静不下来。
　　水顺着脸颊落下来。额边的头发被沾湿了，烦人地贴在皮肤上。
　　水龙头开得太大了，水哗哗地流着，那个声音也许会让悟觉得在意，所以片刻之后诺德还是关上了，只是把手浸在水池里。
　　平心而论……
　　嗯，冷静一些吧。平心而论。
　　悟并没有任何做得不对的地方。
　　一开始就是这样的关系吧？
　　已经暗示得很清楚了。悟一副刚刚失恋的样子和他表白，怎么看都只是在寻求安慰这件事情——他明明也是知道的。
　　要是他到了现在，再装出一副一无所知的被辜负了的样子，那才是太过分了。
　　他原本也是……愿意那么和悟相处的。如果悟只是想要短暂的陪伴，他愿意给予，哪怕下一次就不会再见面也不是多么重要的事情。
　　但是——！
　　——他还是忍不住去想，指节因为用力而发白。
　　但是悟说了——是认真地想和他交往、喜欢他、在阳光下和他接吻，让他不要离开，希望成为他的船锚、——
　　眼眶发酸。
　　事到如今，回想起自己的自作多情，也只觉得非常羞耻。
　　也为此刻还控制不住回想的自己感到非常羞耻。
　　悟只是喜欢那些浪漫的话语。
　　愿意收到，被告白了会非常高兴，苍蓝色的眼睛都会亮起来。
　　所以也愿意说出……是啊，就算现在他也能回想起在听到那些话时轻飘飘地仿佛落在云端的快乐。
　　那没有什么错，既然彼此陪伴就应该说出让对方心情愉快的话吧？
　　——至于，“想念他”也好、“不要消失”也好，原本就不是在对他说的话啊，他明明是知道的。
　　一开始就是这样的。
　　一直是这样的。
　　是他擅自误会了才对……
　　回想起来，这两天他都在干什么啊？说些自以为是的话，让悟不得不拒绝，让原本不说开还有些朦胧的光晕消散在日光之下……很扫兴吧？
　　迟来的失败感也泛了上来，诺德驱使着自己拿起毛巾把自己收拾好，平缓着呼吸，直到镜子里的人看起来足够平静，然后推门出去。
　　悟坐在桌子边上，看到他出来一下站了起来，开口：“那个、”
　　“别在意了，”诺德在那之前给了悟一个拥抱，认输地感受着胸口泛起的酸涩，他柔声说，“真的别在意了，不重要的。——我们去玩吧？”


第44章 
　　消息记录
　　8月2日
　　12:05
　　五条：『他说想搬过来』
　　五条：『——怎么办啊硝子！』
　　12:15
　　家入：「哦？同居？」
　　家入：「怎么，不应该很开心吗？」
　　五条：『不是这个问题吧！肯定会被发现啊？』
　　五条：『如果他说想来高专找我怎么办？又不能说不行！』
　　家入：「……你之前居然觉得不会被发现才让我比较惊讶」
　　12:17
　　五条：『他好像难过了』
　　家入：「嗯？你拒绝了？」
　　五条：『没有』
　　五条：『没有吧』
　　五条：『我后来说了可以』
　　五条：『然后他说下次再说』
　　五条：『犹豫了一下，他应该发现了』
　　五条：『……和我说了抱歉』
　　家入：「太经典了」
　　家入：「简直可以脑补出对话」
　　五条：『硝子能不能有一点同情心啊？』
　　家入：「对哪边的同情心？」
　　12:31
　　五条：『约会应该去什么地方啊？』
　　家入：「——又是转移话题的老方法？」
　　——————
　　12:44
　　五条：『约会应该去哪啊？』
　　12:46
　　冥冥：「[十大度假圣地][约会必去的十个地方][教会你如何约会的六个技巧]」
　　12:49
　　五条：『这些没什么用啊』
　　冥冥：「事真多」
　　冥冥：「[你撤回了一条消息]」
　　——————
　　12:44
　　五条：『约会应该去哪啊？』
　　夜蛾：「……悟，回来上课」
　　——————
　　12:44
　　五条：『约会应该去哪啊？』
　　17:05
　　七海：「……这种问题请自己想，五条先生。」
　　——————
　　8月3日 01:22
　　五条：『[路线图][时间表]』
　　五条：『怎么样！』
　　08:34
　　家入：「怎么说」
　　家入：「挺好的」
　　家入：「加油」
　　08:35
　　五条：『真的？』
　　家入：「真的真的」
　　——————
　　15:53
　　五条：『他问我的名字』
　　家入：「啊？」
　　家入：「弗雷姆问你的名字？」
　　五条：『我知道他之前为什么没发现了，伊地知和悠仁他们叫了我的姓，但是……我没和他说过』
　　五条：『……我可能搞砸了』
　　家入：「……你没说过，什么？」
　　17:09
　　家入：「人呢？」
　　——————
　　——————
　　白发的青年规规矩矩地坐着。
　　旅馆的房间不大，诺德刚刚关掉了水龙头，洗手间里再没传来什么声音。
　　碎冰一样的苍天之瞳还是忍不住向那边“看”了一眼——但五条悟只是看见他的男朋友低着头。
　　现在在想什么啊？
　　要是现在立刻对诺德直接说出“我其实是你的前男友的话”会像是在耍人吗？啊，会吧……这个不行啊。
　　被问了还不说自己名字怎么都太过了。他不能说但是……什么样的恋人才会这样啊。
　　……诺德会怎么想他啊？
　　五条悟坐立不安地挪着位置，不时拿出手机，打下没两个字又按掉。
　　门打开了。
　　他一下站了起来，少见地有种连手都不知道该放哪的无措感。
　　“那个、”五条悟开口
　　“别在意了，”诺德先给了他一个亲昵的拥抱，像是反过来打算安慰他，他的男朋友柔声提议，“——我们去玩吧？”
　　什么都没说，也什么都没打算说。
　　是恰到好处的拥抱，既不敷衍也不急切。和他说话的语气里没有半点负面情绪。有那么会儿没看他，但片刻之后也对转过头他露出一个微笑。
　　“怎么了？”年长者轻声问他。
　　你在难过吗？那是他想问的话。
　　五条悟触碰眼前的人。
　　没有在皱眉，诺德本来也不经常皱眉。没有哭过的痕迹。肩膀稍微有些紧绷，被碰到了又很快放松下来。并不因为像描摹轮廓一样被他摆弄而不高兴，嘴角因为他的触摸带来的些许痒意而翘起来。
　　那接吻呢？五条悟凑近了亲吻他的男朋友，终于在诺德的迟疑里尝到了一点难过。只是很快，诺德也愿意回应他。
　　像是被他看得不好意思了，又稍微低下视线。
　　他的男朋友总是能把情绪藏得很好。
　　“不要难过了。不是你想的……”五条悟低声说。
　　手指落在他的嘴唇上，五条悟睁大眼睛看向打断他的话的诺德。
　　“别再说这种话了。”诺德拿他没办法地说，“是有点难过……但是让我难过一会吧？别对我这么严格啊。”
　　“……我不想你难过。”
　　“我也是。别因为我担心。”诺德说，那双温润的琥珀色眼睛看着他，“我会没事的。你知道的。”
　　“什么会没事啊，忘掉了就没事的那个没事吗？”他忍不住嘟嚷。
　　“嗯。”诺德轻声应。
　　诺德回答得很平淡。
　　所以他的心里也只是冒出了——啊，果然不行了，只有这样的念头。
　　甚至反过来不讲道理地委屈起来。
　　“别露出这么寂寞的表情啊，会想把你据为己有的。”诺德无奈地说。
　　“就那么做啊——不对，我就是你的啊。”五条悟大声说。
　　就算那么说也没有得到回应。
　　温热的手顺了顺他的头发，又给他一些抚摸和拥抱。那很舒服，诺德总是很擅长安慰人。
　　“舍不得我吗？”诺德在他身边坐下，半开玩笑地说。
　　那并不是他的男朋友时常露出的那种温暖、亲昵又爱慕的微笑，更像是某种掩饰心情的巧妙伪装。
　　这还用问吗？
　　但这句回答此刻说出来也只会像轻浮的情话。
　　为什么这样了还能若无其事地和他开玩笑啊？
　　五条悟瞪着眼前的人，破罐子破摔地开口：“……我知道你在想什么啊。觉得我只是想玩玩不想负责，满口都是谎话吧？那就对我生气啊？不要这样、”
　　“还觉得悟只是因为我会忘掉很方便，所以才和我交往。”诺德轻笑。
　　“……什么啊？”五条悟难以置信地睁大眼睛，“我才没有……！那个想法是怎么回事啊！我没有那么想过！”
　　“好了好了，那就没有。”诺德好声好气地敷衍着他，甚至笑起来，“……好生气啊。是真的没有想吗？那是我不好，好吗？”
　　“不好。”五条悟闷闷地说。
　　“好难哄啊，悟。”诺德在他耳边取笑他。
　　并不是对他生气了，如果是那样还好点。
　　也不是在抱怨，好像即使现在那份喜欢也没有改变。
　　“如果你希望我在，我还会在的。别担心。”诺德柔声说。
　　“……我不喜欢这样。”五条悟不甘心地说。
　　那让诺德愣了一下。
　　“啊，不是那种不喜欢，是、”
　　“这样啊，”像是没戴好的面具不小心掉了下来，诺德很快移开了视线，抿了抿唇，压下声音里的些许不稳，“……那就到这次吧。”诺德轻声说。
　　最强咒术师一向不擅长读空气。
　　所以那句话的意思也迟了几秒才被他好好理解。
　　“去玩吗？从昨天就在期待吧？”诺德很快重新对他微笑，开口说。
　　就当最后一次了，大概是那样的意思。
　　——————
　　——————
　　稀里糊涂地一起来到了街上，佛罗伦萨的时间还早。时差对五条悟来说本该是极为习惯的存在，但他还是在清晨的阳光中感到一阵眩晕。
　　“原本打算去哪里？”诺德问他。
　　有种不真实的茫然感，五条悟对上诺德的视线，那双蜂蜜色的眼睛在阳光的照耀中显得没有半点阴霾。
　　“美术馆——”他回答。
　　嗯，美术馆，那些除过咒的画，花了一些功夫让这边的咒术师协会还回去重新展出了。虽然诺德已经不记得是他们一起去取的，但是想着——
　　“我想着你可能会喜欢。”五条悟说，看向那个白玫瑰的雕塑。
　　“喜欢哦，我知道这个艺术家，”诺德回头看他，“悟平时会来这种地方吗？”
　　不会，“——不太会。”
　　“只是为了我啊？”
　　“我也可以尝试新东西嘛。”
　　他们和往常一样说着话。
　　……想要当作什么都没发生。
　　五条悟看着心照不宣地，作出一副若无其事模样的，他的男朋友。
　　想要退回半小时之前，不要明明是理亏的一方还反过来抱怨，就当作什么都没说过，和之前一样相处，再过一段时间也会消气吧？说不定会原谅他。
　　或者退回几天之前，不是想着说不定可以瞒过去，而是好好和他的男朋友坦白。也许不会介意呢？诺德很喜欢他，这件事是确定的。
　　如果可以再往前退，就退到那个稀里糊涂的一个月之前。
　　但哪个都不可能。
　　光怪陆离的画，有些奇怪的雕塑，钟楼和古城，他们走过一栋又一栋红顶的欧式建筑，如果上一次和诺德约好的旅行最后成行了，也会去这样的地方吧？
　　偶尔会想着，那时候去了，是不是就会完全不一样了。
　　诺德把气泡水递到他的手里。
　　那时才意识到已经中午了。正午的阳光有些灼热，他的男朋友拉着他回旅馆休息，看上去没什么心事地看着旅馆的菜单。
　　“你会那么想……”五条悟低头看着手里的饮料，“是因为想着，就算我只是和你玩玩也没关系，这样才和我交往的吗？”
　　“还是让你不高兴了。”诺德轻声叹气。
　　“什么啊？怜悯吗？简直莫名其妙。”他还是忍不住抱怨。“别因为这种原因和人交往啊？”
　　“……那并不是在可怜你。”
　　“那是因为什么啊？”
　　“因为悟很可爱啊。”诺德看着他说，“你更适合高兴的样子，我不想让你不高兴。”
　　他被亲了亲，大概是担心玻璃杯里的饮料晃出来，诺德覆在他的手上，一边是冒着水气的玻璃杯，一边是温热的手，像被抓住了。
　　“……漂亮话。”五条悟低声说。
　　“是呢，也有一点可怜兮兮的，一副被人甩了，马上就要哭出来了的样子。”诺德带着点笑意说。
　　“——那是、”那是谁的错啊？
　　“是什么样的人？”诺德轻声问。
　　五条悟不说话了。
　　“现在还喜欢吗？”
　　“……”
　　诺德看了看他，好像从片刻的沉默中得到了什么答案，很快又对他微笑。
　　“不对……我喜欢你，”那句话像是什么正确答案一样福至心灵地冒上来，对了，说过的吧，这种时候应该告白——五条悟飞快地说，“我觉得现在这样就很好！这样就行，我……”
　　那让诺德停顿了一下。
　　“……我很高兴。”诺德轻声说，“谢谢。”
　　完全没听进去。
　　五条悟懊恼地意识到了这件事。
　　是该为预期落空而生气，为自己给自己挖的坑而生气，还是为他的男朋友完全不听人说话而生气，连这件事都没心情去考虑。
　　不如说，诺德还有打算相信他说的话吗？
　　看上去是不会了，年长者甚至没有掩饰这件事，好像那只是一时冲动的胡言乱语一样，回以一个聊胜于无的微笑。
　　“所以就这样了吗？”年轻的最强不满地说，“你要和我分手？接下来要怎么样，删联系方式吗？刚才不是说我愿意你就还会在吗？”
　　诺德看了看他，好像他是在无理取闹一样无奈地说：“我可以在。但是悟，你不应该和我……浪费太多时间。”
　　“……这种事情不应该更简单一点吗？”五条悟低声嘟嚷，“我喜欢你，你也喜欢我，我们在一起很开心，那就……”
　　“悟好自信啊，现在也觉得我喜欢你吗？”诺德对他笑着说。
　　无聊的玩笑，拉开距离的言语，一点诚意也没有。
　　“……已经不喜欢了吗？”五条悟没好气地问。
　　“喜欢啊，”诺德理所当然地回答他，对上他的视线，“悟稍微有点过分，简直不知道哪句话是实话，有那么一会甚至觉得你很无情，既天真又残忍……但是就连这部分也非常喜欢。”
　　苍蓝色的眼睛睁大了。
　　什么啊？谁会在这种时候告白啊？还说这样的话——
　　“那继续和我在一起啊？不是喜欢吗？”
　　“悟才是，不是谁都可以吧？”
　　“当然啊，你是、”
　　“那就别随随便便和向你搭话的人交往，和你真正喜欢的人告白吧？”安抚地在他的额头落下一个亲吻，诺德轻声说。
　　五条悟安静了一会，“……是你说的啊。”他闷闷地开口。
　　“嗯，是我说的。我觉得那样是最好的。”诺德起身，“虽然不是我稍微觉得有点可惜……但我会没事的。别为我担心。我该走了，好吗？”
　　没有闪现离开，只是走向门外——因为他说过不喜欢诺德在眼前用空间魔法消失。
　　他的男朋友一向很认真地在履行那些被单方面要求立下的约定。
　　现在立刻抓住这个人的话也会为他留下吧？
　　之后呢？
　　就那么片刻的犹豫，诺德关上门。
　　月光一样朦胧的魔力消失在门外。


第45章 
　　最开始是记得的。
　　诺德想着。
　　——悟是怎么和他开始交往的，这段关系是什么样的空中阁楼一般的存在。
　　但是又很快忘了这件事。
　　不，不对，还是记得的，只是因为想要否认而下意识地不再去想了。
　　整理好自己的东西花不了太久，诺德站在旅馆的房间里，看着地上的纸箱。
　　还有什么遗漏吗？
　　桌上的方糖罐……那个不算。旅馆之后应该会收起来的。
　　但还是有的。
　　因为和悟约好了一起去玩所以带过去的行李箱。
　　太匆忙了，丢在那里了。
　　……不可能回去拿吧。只是衣服而已，也不是真的有特地跑一趟的必要。
　　悟会为怎么处理那些而困扰吗？——不能留在旅馆，把一箱衣服寄到太平洋的海岛上实在是大费周章，因为这件事再联系他也很奇怪。
　　悟并不是他这样纠结的性格，但还是会有点难办吧，怎么会把行李箱忘在那里呢。
　　现在回想起来也一切都没有真实感。
　　彼此试探的亲吻，担心地注视着他的苍蓝色眼睛，玻璃杯的温度，太过混乱的情绪充斥在胸中，马上就要结束了，心里全是那个念头，记忆的碎片令人眩晕地在脑海中闪回，完全没办法思考，所以忘了那个应该好好带走的行李箱。
　　好像从什么时候开始就按下了快进一样。
　　一个错误的问题，再之前是另一个错误的问题，急转直下，撞在道闸上向着悬崖翻滚坠落，轰的一声巨响。
　　是从什么时候开始不顺利的呢？魔法师茫然地想着。
　　信标——对了，信标。
　　所以是不清不楚的关系让悟觉得在意吗？
　　会有些在意吧？不希望他去日本也是因为这个吧。
　　那现在去和悟道歉会有用吗。
　　他是认真地想和悟交往啊，也已经打算撇清以前的关系了，只是还没有说。那么想着甚至有些委屈起来了。他只是还没有说……想着之后都解决了再和悟说的。早点说了的话就会不一样吧。
　　悟是很好说话的，认真道歉的话，说不定是会原谅他的。
　　……原谅他吧。
　　但心底的某处，清楚地知道这样做也毫无意义。
　　一开始就是错的。
　　是啊，他才是带着一堆混乱的过往，轻浮不庄重地答应了悟的交往。
　　悟只是回以同样的应对。
　　两个人都是这样的话，本来也就是一段廉价的关系。
　　诺德拿起手机。
　　上一条消息记录还是他的男朋友兴致勃勃发来的旅行计划。
　　几乎可以立刻回想起悟和他通电话时候高兴的声音，有些嘈杂的地铁人声，高空的风。
　　……还是不说了。
　　不管是行李箱，还是道歉。
　　天已经黑了。
　　时差让人有些茫然。
　　他们约着见面的时间是佛罗伦萨早上的八点。
　　那时日本是下午四点，是接近晚餐的时间。之后又过几个小时了，悟应该早就饿了，昨天他还想起这件事，在网上找过附近的餐馆……悟没提起，他也忘了。
　　岛上是……啊，是夜里两点了吗？所以才觉得昏昏沉沉的。本来也想着到了中午和悟说一下，稍微午睡一会，或者在房间里消磨一整个下午，那时想着悟不会介意的，也许会很愿意……
　　别想了。
　　其实只想不管不顾地睡一觉……等明天醒来，把这些事情全忘了。
　　还没有换衣服，没有洗澡，连去哪里都还没有想好，浑浑噩噩地难以思考。
　　但现在就该走了。
　　他不该留在这里，也是不能留在这里的。
　　身旁的是那张烟灰色的宽沙发，在昏暗的光线下看上去甚至有些冷硬，好像会硌人。
　　其实是很舒服的，悟玩了一圈之后回到房间，会精疲力尽地往上面上一躺，片刻之后笑着回过头看他，伸手要拥抱，浅蓝色的眼睛在明亮的阳光下像镶着碎钻的霜雪。
　　莫名地觉得坐下来就会让那副画面消散一样，诺德站在一边。
　　悟是很讨人喜欢的性格。
　　在一起的时候让人很开心，每次都是，好像会忘掉一切的阴霾与空虚，虽然只是玩闹一样的关系，但在每次短暂的相处之中，悟都在非常认真地对待他，远比他要认真。
　　还没有为这件事好好和悟道谢。
　　……所以怎么会有谁想拒绝这个人。
　　……是什么样的人？就算他也知道这个问题很越界，但悟并不愿意回答，就像是不愿意随随便便地让他知道，会玷污对另一个人的回忆一样。
　　不管怎么说，总归是很喜欢的人吧，否则也不会那么伤心了。是……悟在分开之后也喜欢着的人。
　　悟好像打算去和对方重归于好了。
　　他知道悟会用什么样亲昵的语气和恋人说话，会坦然地索要亲吻和拥抱，会明知故犯地睁大那双独一无二的苍蓝色眼睛，因为他也曾经短暂地拥有过悟的视线。
　　一想到世界上还有人会心安理得不知珍惜地对待这个人……甚至开始恼怒起来，在不太想承认的内心深处，不如说，是觉得嫉妒，阴郁、狭隘、自私的嫉妒。
　　说不定已经见面了。
　　会顺利吗？像电影里的美好结局一样相拥和好亲吻，因为被爱而由衷地感到愉快和满足，好看的眉眼扬起来，兴高采烈地贴着喜欢的人说话。
　　如果顺利的话想对悟说一声“太好了”。
　　——虽然说这种话也只是毫无诚意，让人尴尬，像是个硬要出场的配角。
　　还是说，不顺利呢。
　　被拒绝，然后露出第一次见面时那样落寞的表情，又或者几个小时之前那样——茫然、担心又不甘。两副场景中的悟不知道怎么重合起来，仍然摄人心魄的苍蓝色眼睛染上些许人世的色彩。
　　谁都会想要安慰他吧。如果不顺利的话也想安慰他。
　　在这个念头冒上来的一瞬间，诺德意识到了：
　　——卑鄙的想法。
　　他该走了。
　　……现在走的话，应该去还是白天的地方。
　　那就是六个时区以东，不甚清晰的思绪只能整理出这么多的信息。诺德再次拿起手机，有好一会甚至忘记了自己想做什么，盯着屏幕出神。
　　寂静的深夜，听不见声音，如果注意去听也只能听到耳中的嗡鸣，等待。
　　他在等待。
　　意识到这件事的时候他深深地叹了口气。
　　就算悟还想联系他又能怎么样呢？只不过是今天结束和之后某一次结束的区别。
　　何况，悟没有联系他。
　　不是什么健康的关系，在合适的时候结束是最好的。悟也已经……觉得很别扭了。他的男朋友很年轻，也许觉得爱都是炽热美好的，逢场作戏太浅薄乏味，现在只不过是终于看清了这件事。
　　他也该好好地结束，明明是年长的一方，在这种时候应该更加成熟一些。
　　诺德看着屏幕，又停顿了一会儿。
　　那么，悟会因为他抹掉这段记忆而生气吗？
　　一般来说会很方便吧。
　　如果换作是他，有过一段摆不上台面的感情，再见面的时候会希望曾经的交往对象早就忘了自己，不用尴尬地寒喧。
　　但毕竟悟很激动地说着“没有那么想过！”，也曾经不安地说“不要忽然消失”。
　　那么会希望他记得吗？会因为共同分享过一段可以说得上是甜蜜的时间而想要记得他吗？他有……让悟觉得开心吗？
　　悟像是会在重逢地时候毫无阴霾地和人打招呼，就像遇见一个老朋友一样，虽然有些无情，但也非常单纯。
　　如果下次见面的时候，他像见到陌生人一样和悟说话，悟说不定，也会因为他觉得稍微有点难过吧。
　　……但并不是希望悟觉得难过。
　　……所以到不会遇见的地方去吧，远一些的地方，没什么人、也没什么咒灵的地方。
　　施法者闭上眼睛，然后是无比熟悉的空间魔法。手中的手机消失，出现在千米之外的高空，当然，也就是海面之上。
　　——说起来开过这样的玩笑呢，手机掉到海里。
　　诺德自顾自地笑了一下。
　　好像可以听见手机扑通落进水里的声音，是海水，应该一下子就会坏掉。
　　短短的一串电话号码也好，说过的话也好，那些都会沉进黑暗寂静的深海，哪怕是他自己也没办法再拿回来。
　　他们没有再多的联系了，只有这个。
　　……只有这个。
　　没有其他任何可以联系悟的方法，也没有后悔的机会了。
　　那个冰冷的事实涌上来。
　　他甚至……不知道悟的名字。
　　转瞬、闪现、微凉的海风。
　　行动先于思考，完全不知道自己在做什么的施法者出现在海面上空，茫然地看着眼前，月光之下的、无边无际的、幽深模糊的海。
　　作者有话要说：
　　和我的刀子写手小伙伴相互修文，小伙伴表示，这不够酸苦！
　　于是加倍努力酸苦了一下！


第46章 
　　“为什么会变成这样啊——”
　　白发的青年面前是一张纸。
　　他拿着笔，像是最后一节课拖堂时的中学生一样，摘了墨镜，没精打采趴在桌上，勉强露出眼睛看着纸张涂涂画画。
　　几个高专二年级生在不远处狂发消息。
　　真希：『又来？』
　　胖达：『又来了呢』
　　狗卷：『鲣鱼干』
　　胖达：『果然悟也到了思春期了呢』
　　真希：『这次又是怎么回事……』
　　胖达：『哎呀』
　　胖达：『我呢，是听正道说的』
　　胖达：『正道是听家入老师说的』
　　真希：『好了快说！』
　　狗卷：『鲑鱼！』
　　胖达：『竟然，还是上次的男朋友！』
　　那边的五条悟拍了一下桌子，于是二年级的几人一下老实地噤声了。
　　但一会就凑过去探头探脑。
　　蔫蔫的天蓝色眼睛睨了他们一下，最强咒术师默许地让开了点。
　　胖达十分勇敢地坐在一边，小小的圆眼睛提溜地看着那张涂得乱七八糟的纸——点，线，分支，关键词。
　　“——要是告诉他我是他的前男友他马上就会跑掉。”
　　最强咒术师没什么精神地说，手里马克笔指向第一个分支点，光是从声音都能听出眼前的男人在烦恼。
　　“不说的话，就要保持距离不让他发现，那样很快又会被认为不是认真地在和他交往……啊，可能到搬家的事情还好，但是不告诉他名字真的让他很难过。”
　　“这都什么和什么啊？”真希直白地吐槽。
　　熊猫一副消息灵通热心解答的样子：“真希，悟的那个男朋友在和人分手之后会抹掉记忆，就和游戏里可以重刷的boss一样，上次悟装作不认识去和人家告白交往了啦。”
　　“哈？？”
　　“我也没办法啊。”五条悟出声为自己辩解。
　　“用假身份怎么样？”胖达十分积极地建议。
　　五条悟非常不愿意地立刻回答：“——不要。”
　　“为什么啊？完美解决，不会因为——”
　　“——就是不要。”
　　医务室的门被拉开了，脸上贴着一块纱布的虎杖悠仁很有精神地拉着不情不愿的伏黑惠走进来：“家入老师！……诶？”
　　所以莫名其妙地变成了这样。
　　一群十五六岁的学生围着参观了五条老师的失败恋爱经历，半是八卦半是凑热闹地聚在一起讨论。
　　“名字怎么想都是关键转折点！”胖达大声说。
　　“……所以上次弗雷姆老师其实没发现吗？”虎杖惊讶，想到自己身为说漏嘴的一员之一，又稍微有些心虚地抓了抓头发。
　　“嗯……没和他说过我姓五条。”像只脑袋被呲了水的猫，声音都低下去，最强咒术师老老实实地点头，苍蓝色的眼睛从霜白的碎发里露出来。
　　“这……名字一般都会说吧？”虎杖一个战术后仰。
　　“只说了名字……”年轻的最强咒术师辩解，“不然他会叫我‘五条先生’……我真的不喜欢那个叫法啦。”
　　“这样很不行呢。”胖达煞有介事地摇摇头。
　　“是不行呢。”真希跟着摇头。
　　“鲣鱼干。”狗卷和小伙伴同步摇了摇头。
　　“……不行啊。”五条悟慢吞吞地眨了眨眼。
　　“悟脑子里装的是喜久福吗？”真希毫不留情地说。
　　没对那句嘲讽有什么反应，五条悟想了想，“……所以那时候要是答应他搬过来就好了吧？他还没有很在意。明明信标那次都没有被发现……我是在想什么啊。”嘟嚷着自言自语。
　　“就像选错了选项？”胖达敲了一下手。
　　“嗯……在后悔。”五条悟闷闷地承认，懊恼地说，“……超级后悔。”
　　“在考虑像GAL GAME一样读档吗，”钉崎冷冷地说，“老师这样会有报应的哦。”
　　“不过现实中竟然有这种事还蛮有意思地诶，”胖达看热闹不嫌事大地说，“所以还是只要瞒住前男友的身份刷好感就可以——啊、”
　　不知道什么时候出现的家入硝子敲了敲熊猫的脑袋，玩偶咒骸装乖地闭上嘴。
　　“……为什么你会对着一群学生说你不靠谱的恋爱经历啊。”家入硝子无奈地叹气，赶羊一样挥挥手，“也别对他提这种建议，这个笨蛋是真的会去做的。别聚在这里，你们又没人受伤。”
　　小羊羔们乖乖地被赶走了。
　　五条悟没抗议同期的话，好像也没怎么注意身边发生的事情，这会儿正犹犹豫豫地摆弄着手机。
　　“看来大家的五条老师倒是受伤了。”家入硝子好笑地说。
　　“……嗯。”
　　“……‘嗯’？”家入硝子被逗笑了，看着她的同期那副老老实实又坐立不安的样子，“想打电话就打啊。”
　　“……哦。”
　　嘟声。
　　——您拨打的用户已关机。
　　公式化的女声从扬声器里传出来。
　　像是早就想到了，五条悟没怎么意外，只是放下手机，即使如此也没按下挂断，等到提示音重复了几次，再响起嘟的一声。
　　“关机了，硝子。”过了好半天，他才开口，说道。
　　“……我倒是也听到了。”
　　“……他以为，我是刚刚和别人分手，然后随便找个人交往打发时间。”白发的青年抬起头。
　　家入硝子笑了一下，“你失魂落魄给我打电话那一次？这可真是……刚分手这一点倒也没有什么不对。”
　　“硝子也觉得吧？什么啊，那是什么离谱的想法。话说前男友就是他啊。”
　　“呵。”
　　“要是放在别人身上我都要笑了……越想越离谱，怎么会有这种事。”浅蓝色的眼睛冷冰冰的，说出口的话却像是撒娇一样委屈的声音，“再说那又怎么样啊，喜欢的话不应该再争取一下吗？就算我有其他喜欢的人也可以努力追求我啊？”
　　女性不置可否地耸肩：“之前就觉得了，是没什么自信的类型吧。”
　　“稍微对我再执着一点也可以吧！……既然知道我分手之后会很伤心，为什么要和我分手啊？不是说在意我的心情吗？”他抱怨着。
　　“那你答应了？”
　　“我没答应！就是……他都觉得我不是真的喜欢他了……”
　　“那就是默认答应分手了呢。”
　　“不是……！他有时候很固执，我不知道怎么说服他……”大猫十分不甘心，“……明明最近都愿意给我打电话了。原本真的很顺利的。”
　　“这样。”
　　“光是和他通电话都会很高兴，好像我做了什么很好的事情一样。我能听得出来的，第一句话会有点小心翼翼的，但是和他说话之后马上就会放松下来。他喜欢我，硝子。”五条悟认真地说。
　　“哦。”
　　“……有时候也会和我说很想我了。会在桌上放方糖罐和小饼干，做很多觉得我可能会喜欢的事情，会有点害羞，不好意思主动和我说，但是夸他一下就会很高兴。”
　　“哦。”
　　“他很喜欢我的。”五条悟轻声说。
　　“哦。”
　　“……现在说不定已经忘掉了。平时见到我就会很高兴的，会想亲我，还带着点微笑看着我，等我暗示他可以。”霜白的眼睫低下去，“但是下次见面，就会像陌生人一样生疏地问‘你是谁’吧？”
　　家入硝子安静地看着他。
　　“啊，实际上也不认识我，所以就是陌生人。”五条悟嘴角耷拉着，声音也低下去，“他会全部忘掉，连喜欢过我这件事也会忘掉，只有我还记得……我已经说过很多次自我介绍了，不想再说了。”
　　……那是什么拐弯抹角的寂寞发言。
　　家入硝子轻声叹气：“换个低难度的怎么样？人家也不一定还愿意见到你吧。”
　　“……他有让我去找我喜欢的人告白。”
　　“我能百分之百确定，在以上信息的前提下，他的那句话不是你想听的那个意思。”
　　“……我不管，他说了的。”
　　“真任性啊。”女性轻笑，伸手揉了揉五条悟的头发。
　　柔软的白发被揉得乱糟糟的，但六眼神子只是眼睛也不眨执拗地盯着她。
　　“他说我很过分。”五条悟开口。
　　“哦，伤心了？”
　　“但是说就连这部分也喜欢。”像是想要说服谁一样，五条悟一字一顿地说。
　　没有想到会是这句话，家入硝子少见地哑口无言了。
　　她张张嘴，“这还真是……不知道说什么好。能在分手的时候说出这种话的人……你会栽在上面的，五条。不如说已经栽了。我本来是想劝你适可而止的，但你是完全没有这个打算？”
　　“嗯。”五条悟嗯了一声，低着脑袋，苍蓝色的眼睛盯着地上的一点。
　　女性叹了口气，“……你总是想到什么就做什么，”像是在回忆不算遥远过去，她露出一个浅淡的笑，“天不怕地不怕、无拘无束、自由散漫……大部分时候觉得蠢透了，有些时候，又觉得很羡慕。”
　　“什么啊，是在夸我还是在损我啊。”
　　“但是现在被绊住了，最强咒术师对分手的前男友念念不忘，不觉得很可笑吗？”
　　“我干嘛要管别人怎么想。”
　　“这句话倒是很有你的风格。”
　　“被绊住又不是什么坏事，是在意的证明吧？”丝毫也不觉得羞耻，年轻的最强理所当然地说。
　　“好吧好吧……看来我是说不动你？”
　　“嗯。”
　　“又是‘嗯’，”家入硝子开着没品的玩笑，“如果知道分手就会让你这么安静，协会的人肯定很乐意你多谈几次恋爱吧？”
　　五条悟咕哝了两句，对这个话题没有兴趣。


第47章 
　　得等几天。
　　这是从涂得乱七八糟的路线图和凑热闹的建议中得到的第一个结论。
　　即使是十分嫌弃这种“不负责任的攻略方式”的钉崎也赞同：“又是替身情人又是差点暴露，这次不管怎么说都不行了啊。”
　　所以心情乱糟糟的最强咒术师，暂时，只能等待。
　　伊地知洁高看着后座上拿起手机又放下、打开车窗又关上、翻了两页任务摘要啪地扔到一边的五条悟。
　　“五条先生，那个……”辅助监督张了张嘴，又不确定地看了一眼试图确认，“啊，您没有在打电话吧？”
　　无机质的苍蓝色六眼看了他一眼。
　　“没有。”五条悟低气压地说。
　　“……那些是欧洲的任务，”辅助监督没什么底气地说，“最近国外的任务都积攒起来了，那边的协会和我们发了好几次求援申请。您打算去吗？还是先去处理品川区的一级？那边狗卷也能去。”
　　安静的空气持续了一会。
　　“——都行。”五条悟说。
　　……都行是哪边啊！辅助监督在心里抱怨。
　　“那就去站台？”但没敢说出口，伊地知只是问。
　　站台，那是一个代称。
　　因为直接说“魔法阵”太过惹人注意。
　　五条悟并没有具体解释过传送魔法阵的来源和原理，只是匆匆带过地解释了一下用处——连同欧洲的另一处魔法阵，再说了句能用、保密，就这样了。伊地知洁高对此十分无奈，但他的上司一向没有认真说明的习惯。
　　又是好一会，五条悟才含糊地应了声。
　　……就当是同意了吧，伊地知洁高欲哭无泪地想。
　　站台离高专不远，在一处没什么人居住的居民区，但周围有地铁，交通还算方便。伊地知把车停在路边，刚刚想说自己已经把任务信息发到了五条悟的手机上，拉起手刹，车都还没停稳，五条悟已经开门下车了。
　　辅助监督无奈地打开手机，看了眼接下来日程，打算回到高专。
　　而在驾车驶离的伊地知洁高不知道的地方。
　　在顷刻之间，五条悟来到房门前。
　　魔法阵的房间里有人在。
　　……除了刚刚和诺德分手，因为完全不知道去哪里找他的男朋友只能等待，所以在这里和诺德有过几次碰面之外，他再也没有和诺德在这里偶遇过。
　　也是一件要注意的事情吧？——对隐瞒前男友的身份来说。
　　如果一不小心在诺德来维护魔法阵的时候遇到了就尴尬。
　　但是现在，现在只是觉得——
　　心脏在欣喜地搏动。
　　现在见面不好，非常不理智，但在回过神来之前，他已经站在这里了。
　　带着自己也说不清道不明的心情，最强咒术师轻轻地推开门。
　　而在门后的是——
　　一个年轻的女孩。
　　天蓝色的眼睛眨了眨，能瞬息之间跨越无限的最强咒术师站在原地，愣了一下。
　　十五六岁的少女，双马尾，穿着中学校服，熨烫平整的衬衫立领上打着精致的蝴蝶结，手里拿着还没放下的素材——他曾经在诺德的工作室里见过。无论是手里的东西，还是眼前的少女身上，都流淌着月光一样浅淡的魔力。
　　五条悟对上对方的视线——天青石一样的清澈眼睛。
　　他皱眉问：“你是谁。”
　　而那个少女挑眉，用一种稍微有些特别的腔调说：“啊，你是委托人吧？”
　　一副丝毫不觉得惊讶的样子。
　　说着，她转过身打开一旁的背包，“我记得是在这里……找到了。”
　　她拿出的是——一封信。
　　没有邮戳，没有收信人，火漆封缄。
　　五条悟嘟嚷了一下，不太乐意地接过来。
　　他正拆着信，少女十分利落地收拾了东西，像一位举止得体的贵族那样清晰地对他说明：“上一位维护人让我遇到你时把信交给你，信上应该说明了情况。他还要求我在没人的时候进行维护，如果你要使用的话，我就先走了，我之后会找时间再来的。”
　　说完就离开了。五条悟没阻止她。
　　信的抬头同样没有称谓——那也是当然的，因为写这封信的人……并不知道收到信的对象是谁。
　　「你好，我是诺德。好久不见。」
　　「说来有些不好意思，我最近有一些……个人生活上的变化，所以想要切断部分……已经结束的过往联系。」
　　「这并不是说我打算废弃这个魔法阵，违反与你的约定，只是我将尽量不再参与其中。」
　　「因此，我将魔法阵的基本维护交给了一位日本本土的魔术师，她是冬木远坂家的家主，是古老的魔术师家系。我向她详细教授了维护所必须的各项事项，并设下了对魔法阵运行情况的监测，我也会定期来确认，确保一切都不会出错。」
　　「这完全是出于我个人的原因，并不是因为你，希望你不会觉得困扰。」
　　「也祝你一切都好。」
　　「诺德·弗雷姆」
　　「7月29日」
　　——————
　　——————
　　五条悟坐在城市公交上。
　　7月29日，那是……什么时候。
　　是一周前，是在上上次见面之前吧。在特级咒灵袭击海岛的事情之前。好像是在信标的事之后。诺德是觉得他会很在意吗？在意交往对象和前男友还有联系的事情？
　　什么叫有一些个人生活上的变化啊。
　　……那是说，有了想要认真交往的男朋友，愿意为对方断掉其他藕断丝连的关系——的意思吗？
　　……什么啊，再多和他说说也可以吧。
　　银链系着的挂坠缠绕在修长的手指上，咒术师张着手，半是出神地看着那个浅蓝色的挂坠随着车的行驶摇摇晃晃地指向北方。
　　候车亭之后是一个喷泉广场，六眼的咒术师顺着指针的方向看去，看到了他正在寻找的人。
　　是诺德，在广场的另一边，背对着这里，一群白鸽在他身前落下。
　　隔着不近的距离，五条悟坐在边上的长椅上。
　　【怎么样？自信的用户就算没有梅莉的帮助，想必也一定无比顺利吧！】
　　另一个声音从他的手机里响起。
　　五条悟面无表情地看了一眼手机屏幕上跳出来的魔法少女。
　　他没什么兴趣地开口：“是你啊，完全忘了。”
　　【哼哼，真是冷漠的男人呢，不过梅莉不计前嫌，平等地可怜每一个失恋的笨蛋！】
　　即使是这种有些刺耳的言语，也没引起五条悟多大的反应。
　　既不恼也不烦，他只是可有可无地说：“……你们这种软件是不是能读后台数据，知道什么时候一个人身边没有别人能聊天啊。”
　　【嗯？用户连一个能说话的朋友都没有吗？那真是太可怜了。】
　　“但凡有别人能说话都不会理你的。”他撇撇嘴，兴致不高地说。
　　【那么，现在是什么环节？】丝毫没受打击，魔法少女在屏幕上装可爱地转了一圈，【是激动人心的重逢环节吗？重逢的时候到底要说什么才好呢？梅莉提供三种策略哦！】
　　【第一！制造契机，让失忆的恋人主动对自己产生兴趣！】
　　【第二！装作、】
　　“我是那么想的。”五条悟说。
　　【哦！选项一？】
　　【很聪明的做法呢，上次是轻率告白被怀疑了吧？反过来就没有问题了！——长得太好看的人主动的时候有时会被怀疑动机呢，哈哈。话说回来，真是奢侈的烦恼。】
　　没错，让诺德先在意他，然后普通地相处，在足够熟悉之后交往。
　　也许就像他们第一次认识时一样。
　　……那样就好些。
　　【那么还在等什么？离得远远的可不会被看到哦？】
　　五条悟看了看屏幕上那个挥着星星棒的萌系少女。
　　“在犹豫。”他说，“有点难过，可能也有一点不安。”
　　【为什么？没什么好担心的嘛，失败了也可以重新再来。】
　　“不要说那种好像攻略游戏一样的话啦。”年轻的咒术师开口。
　　【实际上就是那样不是吗？】
　　【人生不会有真正的选项，但每次选择都是分歧！——那个时候要是那么做好了，下次这么做一定会好的，人们不就是在这样的后悔与计划之中度过一生的吗？】
　　“……很轻浮。”白发的青年说。
　　白鸽不知被什么惊飞了，成群地扑扇起翅膀，他看见诺德被飞走的鸟儿们吸引了注意力，那个背影抬起头。
　　“如果是那样的话。”五条悟没头没尾地说，与其像是和陪聊AI说话，更像是自言自语。
　　【如果是？】
　　“他上次……问我为什么喜欢他。说我只是在赌气。”五条悟看着远处的景象，低声说，“那时候应该说‘全部’的，喜欢他的全部，那个时候要是回答了就好了。”
　　【——男人的嘴！】
　　【这种话才是轻浮得不得了，真的全都喜欢吗？说谎是会遭报应的哦！】
　　“……真的啦。”不是在争辩，五条悟只是轻声回答，“虽然……要是能别对我那么冷淡就更好了。”
　　无论如何，五条悟最后还是关掉了手机，走向广场的另一边。
　　早晨的阳光很明亮，以至于整个世界看起来都很明亮。
　　他摘下了墨镜。
　　在认识诺德之后，他更多地把那双眼睛露出来了，因为诺德会想要看见。但与此同时也会有更多的信息片刻都不断绝地涌进他的脑海，咒力、人群、如黑烟一般缠绕在人们身上的无数情绪。那是值得的，因为诺德看见他的时候真的会很高兴。
　　所以，接下来应该要自然一些，对他的男朋友微笑，说——我是五条悟，初次见面。
　　下一句应该说什么？很高兴认识你？
　　六眼的咒术师深深地呼吸。
　　广场的对面是流动推车的小摊，作出一副对棉花糖感兴趣的样子，他向前走去，确保自己落在阳光里，再好像漫不经心地回头，看向一旁变换着方向的广场喷泉——和坐在喷泉边的诺德·弗雷姆。
　　比他稍年长些的施法者穿着深色的衬衫，在夏天显得有些不合时宜，大概是在看着街边打闹的孩童，望着另一个方向。
　　他坐着的位置半是逆着光，于是那双琥珀色的眼睛也落在了阴影里，只有小半边侧脸被阳光勾勒出来，所以也能看见他脸上的一道有些显眼的水迹。
　　……在哭。
　　作者有话要说：
　　Q：还记得吗？
　　A：记得一点点，大部分不记得了。
　　Q：明明不记得为什么会哭？
　　A：情绪多少有些残留。
　　Q：第一次和猫猫分手的时候哭了吗？
　　A：是。没有这次这么难过，但还是有些难过。


第48章 
　　没有抽噎，没有啜泣，眼眶只是微微泛红，也不因为难为情而慌忙地遮掩。
　　只是坐在那里，任由泪水淌下，安静地哭泣。
　　诺德……在哭。
　　隔着半个广场，五条悟看向那个他再熟悉不过的身影——他的男朋友，一个人坐在异国他乡的喷泉边上，在阳光明媚微风和煦的早晨，就像被忘在了世界之外一样，独自无声地哭泣。
　　……不对吧？
　　有人在哭，那不应该是一下子就会注意到的事情吗？
　　没有人发现吗？没有人看到吗？没有人安慰他吗？——在失恋难过的时候陪在他身边，会听他倾诉给予安慰的人，没有那样的人在吗？
　　啊……
　　是没有的，诺德说过的……他没有朋友。
　　……其实都是说过的。
　　像是顿悟一样，那些原本像是蒙着一层雾气的不甚明了的记忆碎片，在下一个瞬间全部清晰起来。
　　第一次认识的时候，很快说了想交往，既诉说着心情，又把主动权全部交出来，一副一开始就没有期待的样子。
　　在他没有联系诺德的一个月的唯一的一通电话里，坦诚又小心地说想见他。
　　觉得被疏远了，所以和他保持起生疏的距离。
　　在意大利再次见面的时候，并不是“明明之前一天还对他有好感，莫名其妙又突然跑掉了”，而是一开始就说了，不愿意和前男友交往。因为不想犯下两次相同的错误。事实也是吧？……他又搞砸了。
　　上次……其实不愿意分手吧。
　　眼前浮现出诺德装作若无其事的样子。对令人不快的对话绝口不提，只是给他一个拥抱，声音明快地问他想不想去玩。
　　虽然交往对象是一个说着漂亮话却自私地保持距离，甚至都不知道是谁的人——也还是想要在一起。
　　因为，嗯，诺德喜欢他……
　　……那句话也，说过很多次。
　　所以也是说过的，会忘掉，是因为难过。
　　在五条悟不满地问他为什么要忘掉的时候，一副平淡又无所谓的语气，这么说过。
　　……也是当然的吧，和喜欢的人分手，会觉得难过。
　　永远都是柔和又不争辩的口吻。
　　稍微被反驳就会退让，一副没办法的样子对他微笑。
　　所以五条悟在现在，才迟迟地理解了，他的男朋友因为他而觉得难过——到底是什么意思。
　　是宁愿抹掉所有的记忆跑到谁都不知道的地方，即使如此还会因为难过而流泪的意思。
　　至于——
　　——现在搭话是好的时机吗？
　　——太关心会显得奇怪吗？
　　——应该等诺德注意他……
　　那些念头一下子全部都忘光了。
　　只是、只是想要安慰这个人。
　　白发的青年急切地走向独自坐在喷泉池边的人，衣角卷起风，又在半步之外有些无措地停下。
　　“你、”五条悟犹豫地开口。
　　诺德看向他。
　　慢慢地眨眼，湿润的眼睫又沾上了些许泪水，男人意外又茫然地看着他。
　　不记得他了——那个事实在对视的第一秒清晰地浮现在五条悟的脑海中。不记得了，那是意料之中的事情。
　　在他来得及有更多的感想，有任何失望和落寞的念头之前——接着、毫无征兆地，更多透明的眼泪流溢而出，顺着泪痕在下颌凝成一个小小的水滴，落下。
　　——真的在哭。
　　不记得了，但还是因为见到他更难过了。
　　那滴眼泪好像啪嗒一下砸在他心底。
　　交往也好，距离也好，怎么隐瞒也好——想要现在全部说出来，为所有的事情道歉。
　　如果是恋人，甚至是前男友，就可以给他一个拥抱，可以摸摸背蹭蹭脸颊，说，我不想你难过。
　　但是，
　　五条悟在他身前蹲下，仰头看着他的男朋友。
　　“……你还好吗？”他只能小心地、不太熟练地放轻声音问。
　　“啊……”诺德有些不在状态地看他。
　　好像还陷在自己的思绪里，在一个遥远的梦里，他的男朋友甚至想要对他扯出一个微笑。“嗯。”诺德想了想，轻声回答。
　　“你……在难过吗？”五条悟不知所措地试着安慰。
　　低下头，好像也觉得困惑，诺德拿手指碰了碰即使此刻也还在一滴一滴掉着泪的睫毛，看着手上的水迹。
　　“……抱歉。这只是……”一向很注意礼貌的魔法师一边道歉，一边对他微笑，“……没什么的。”
　　“但是……”但是你在哭。
　　“只是，想到一些事。”诺德轻声说。
　　那声音甚至不哽咽，只是很平淡——平淡得让人有些难过。
　　“什么事，是难过的事情吗？我可以听你说。”五条悟一下子回答。
　　“……我不太、我不知道，”年长者这么说，“抱歉……说了奇怪的话。”
　　有什么他能说的话吗？想擦掉那些眼泪，但不太合适。是不是应该递纸巾，他没有带——最强咒术师匆匆忙忙地在口袋里翻找起来，那副着急的样子反而让诺德笑了。
　　“没事的。”诺德说。
　　用衣角沾去了泪水，又眨眼，深呼吸，真的对他笑了一下。
　　“看，没事的吧？”他的男朋友这么说。
　　确实不再哭了。
　　但并不是得到了安慰，觉得被关心而放松下来。
　　只是无比熟练地把情绪敛回去，为了不让一个刚见面的陌生人担心。
　　“只是一些画面……码头、黄昏、会有小孩子像那样跑来跑去，还有……”
　　停顿一下，诺德说，注视着他的眼睛。
　　“湛蓝的天空。”他的男朋友和他对视着说，“我想，并不是让人难过的事情……没事的。会没事的。”
　　因为忘掉就会没事了。
　　那不是什么让人高兴的想法。
　　甚至光是听着也让他觉得难过起来，五条悟在诺德身边坐下。
　　他的男朋友没有拒绝。
　　“你看，”最强咒术师生涩地找着话题，“……天气很好吧？”
　　“嗯。”诺德愿意回应他。
　　“是吧？晒晒太阳会很舒服的，风也很舒服。”
　　“是的，是很好的一天。”
　　“不是让你不要哭哦，难过的时候哭出来说不定会比较好。嗯，大哭一场会比较轻松吧。不会笑话你的。”
　　他的话让诺德露出笑，那个浅笑停在表面。
　　“想吃冰淇淋吗？我可以给你买。喏，那边有冰淇淋推车。香草的好吗？不会太甜的。”
　　“没关系的。”
　　白发的青年有些挫败地闭上了嘴。
　　“是真的没关系的，”诺德拿他没办法地对他微笑，反过来安慰他，“谁都不会在这样的天气里难过太久，对吧？”
　　“……真的吗？”
　　“是真的。”
　　他的男朋友的微笑带上了他熟悉的那种亲昵的暖意。
　　也许确实因为被关心着而感到了一丝安慰，诺德看着他，接着，又被什么吸引了注意力，带着点茫然，不太确定地伸手。
　　在碰到他的前一刻，像忽然回过神来一样地收回手。
　　“啊、”
　　“是头发吗？”五条悟尽量自然地说，若无其事地伸手理了理自己的头发，“很让人在意？”
　　摘了眼罩，细碎的白发就会散下来。
　　也会挡在眼睛前面，他知道自己的睫毛很长，有时候会碰到。六眼并不受这点障碍的影响，但诺德有时会不住地在意，也会想要替他打理。
　　“嗯、我是说……抱歉，我不知道我为什么会想……”诺德一下收回手，也低下头，像被灼伤了一样。
　　“没关系的，”五条悟抢着说，“经常会有的，我的眼睛很让人在意吧？经常会有人想摸我啦，我完全不在意的。”
　　“也不是那样的……”诺德看上去更窘迫了，“总之，很抱歉，我并没有、”
　　“你还真是好容易道歉啊，”五条悟故意说，一副觉得他大惊小怪的不良的模样，伸出手——作出一个握手的姿势，开口，“好啦，这样我们算认识了吗？——五条悟。”
　　诺德愣了一下。
　　“嗯……诺德·弗雷姆。”诺德不太确定地握了一下他的手。
　　稍微有些小心，那份陌生和谨慎本来应该让他觉得伤心，但又像是什么容易害怕的小动物，试探的举动让人没办法不喜欢。
　　“我想陪你坐一会。”五条悟单方面说。
　　“那……好啊，”诺德轻声回答，“只是不要紧吗？……没有别的事吗？”
　　“完全不要紧。”最强咒术师确信地说。
　　于是诺德看了看他，又看了看白鸽、孩童和喷泉，那副稍微带着点快乐的意外样子像是忘了上一刻在为了什么难过，诺德接着问：“那……想去喝杯咖啡吗？”


第49章 
　　在哭的时候被人看到了。
　　总归还是有点不好意思。
　　那些不受控制的情绪平息了下去，诺德开始后知后觉地有点难为情。他点了一杯摩卡和一杯美式，在等待的间隙回到座位上。
　　五条悟一下迎上他的视线。
　　好像还在担心他，无辜地眨了眨冰蓝色的眼睛。
　　像是一只大猫，在你难过的时候会靠过来，收着爪子，有些重地踏在肩膀上，好像下一秒就会拿脑袋蹭蹭你。
　　……那是一个，有些冒犯的想象。
　　诺德按下那个想法。
　　他很少遇到会……主动表示关心的人。
　　毕竟是现代社会，人们都有自己的事情要忙，更是无比擅长保持距离，既然没有在哭喊那一定就是没事——如此默认地展现着对其他社会个体的尊重。
　　虽然……他是在哭。
　　但至少没有哭出声，那不该很引人注目的。
　　也许只是悟比较习惯……关心他人。
　　咖啡桌很窄，成年男人把手臂靠在桌上一定会碰在一起，但白发的青年并不在乎这件事，看到他坐下来，对他笑，嘴角翘起一个讨人喜欢的弧度。
　　那让他有点局促。
　　一个念头冒出来。
　　“我想……”诺德拘谨地开口，“你能在这里等我一会吗？”
　　“好哦。”五条悟点点头。
　　他回到喷泉广场上，回到阳光里，在推车买了一份棉花糖。
　　悟说得很对，是个好天气，阳光明亮但并不灼热，天空中有几片漂亮的棉白色积云，像是会被画进动画电影里的场景。
　　等他回去的时候，咖啡也好了，他把那杯摩卡和云絮一样的棉花糖一起递给坐在对面的五条悟。
　　“我想说，谢谢。”诺德轻声说。
　　猫一样的青年看了看他。
　　“棉花糖？”五条悟对他眨眼，用一种……近乎于纵容的语气问。
　　是……棉花糖。
　　但好像也有些奇怪。
　　他刚刚给一个成年男性买了棉花糖。
　　诺德后知后觉地意识到这件事。
　　“啊，抱歉，”诺德刚想说，但五条悟已经接了过去，他只好收回手，“只是想说我很感谢……抱歉，我总觉得你会喜欢，我不知道我怎么会……”
　　“没事哦。”
　　五条悟看上去确实不介意，那双湛蓝的眼睛带着点笑意。
　　“我是喜欢甜食——很巧。”坐在他对面的人只是说。
　　“……我希望你是真的不反感，而不是在顾忌我的心情，那样的话，我会更希望你拒绝它。”他还是很不好意思。
　　“啊，我看上去像是为了迁就别人委屈自己的人吗？”
　　五条悟说着，咬了口那团云絮。
　　棉花糖——对诺德来说，是稍微有些棘手的食物。
　　其实只是白糖，被加热又在空气中凝成细丝，团成蓬蓬软软的云絮。
　　是拿着走在街上都会引人注目的食物，大得夸张，也觉得不知道怎么下口。用手撕下虽然简单，但不太礼貌。一不小心，那些细细密密的糖丝还会粘在脸上。
　　所以，大概是因为这样，眼前的男人探出舌尖、撅着唇去捉咬。
　　诺德移开了视线：“不，我并不是那么觉得……”
　　“所以没那么难过了吗？”五条悟开着玩笑。
　　再次回过头，五条悟半是故意地对付着甜品，目光还落在他身上。
　　诺德也忍不住露出笑：“嗯，是在转移话题？谢谢，悟，我、”
　　他们同时愣了愣。
　　那个——
　　那个称呼。
　　五条悟——是日本人的名字。日本人会比较在意这些吧，只有朋友才会相互称呼名字，他是知道的。为什么会直接喊了名字？应该怎么称呼比较好——
　　“没事哦，就‘悟’，”五条悟故作轻松地说，“我也可以叫你的名字吧？”
　　是好意。
　　不想让他觉得窘迫而主动说出的提议。
　　“嗯，诺德。”但诺德只是轻声应，接受了那份好意。
　　“诺德，”又对他笑了一下，用一种有些俏皮地方式念他的名字，五条悟说，“你应该找个人陪你嘛。自己一个人难过，会让在意你的人伤心哦。”
　　“那不太容易。”诺德选择性地略过了后半句话。
　　“但是有人在就好很多吧？”五条悟伸出手，几乎让他有一种下一秒就会被触碰的错觉，但男人只是扬着手指，示意他的嘴角。
　　“那样的话，养只猫还可行一些。”
　　“啊，怎么会跑到这个走向的，”五条悟有些懊恼地嘟嘴，“那布偶猫？”
　　“为什么是布偶猫？”诺德配合地接话，“那样的话，鸽子会更容易一些吧？”
　　“为什么是鸽子？”
　　“因为广场上有啊。”他示意窗外。
　　纯白的鸽群像一团绸缎一样落下，不远不近地绕着游人转圈，那副场景很漂亮，也是他决定住在这里的原因——模模糊糊的有这样的印象。
　　其他的原因是什么？人口不多的美国小镇，位置很合适……
　　他记不太清了，边界的记忆总是很朦胧。
　　又走神了。
　　诺德想着，有些抱歉地对上五条悟的视线：“一会可以去喂鸽子，公园管理处有在卖鸽粮。”
　　其实是转移话题的闲聊。
　　但过了一会，他们真的回到了广场上。
　　五条悟颇有兴趣地拿起一袋鸽粮，鸽粮是一些叫不出名字的谷物，份量不多。他期待的样子看上去很孩子气，让人也莫名地和他一样觉得开心起来。
　　那些白色的广场居民们对这副场景很熟悉了，一下子飞过来，扑扇着翅膀簌簌地落下，又矜持地迈起步子踱起步来，转着脑袋用黑眼睛打量眼前的人类，优雅又有耐心，像是确信自己是被喜欢着的。
　　谷物撒在地上，那会儿白鸽不再矜持了，十分积极地低头啄食。
　　能给予什么，能被需要，那是很不错的事情。
　　五条悟抓着一把谷物，玩闹的一点一点漏下，那几只白鸽啄了空，又抬头看向吝啬的人类。
　　“都给它们吧。”诺德出声。
　　“诶，你都喂完了？但是喂完不就会跑掉吗？”
　　“要吊着它们胃口啊，好坏的人类。”诺德开玩笑地说。
　　“没有啦，我想让它们多待一会。不是要它们陪你吗？”白发的青年十分单纯地说。
　　是，有陪伴的感觉很好，就算是鸽子，诺德想。
　　“那也可以再去买鸽粮。”他说。
　　五条悟想了想，“也是。”
　　赞同了诺德的话，谷物被撒满一地。被惊扰的鸽群扑了扑翅膀，片刻之后才明白发生了什么，尾巴挨着尾巴高兴地低头啄食，发出模糊的咕声。
　　“喔！这样是比较有趣。”这一刻又对那副白羽扑扇的繁闹景象感到赞叹，五条悟笑起来。
　　已经快中午了，阳光多少变得灼热起来。
　　诺德看向在身边笑着的青年。
　　想邀请这个人一起吃午饭——那个念头来得很自然，在一起很开心，悟也说了愿意陪他一会，所以，这样的话，就能再待一起一会吧。
　　但也十分自我中心。
　　“有鸽子陪我，”诺德说，移开视线，看向那些无忧无虑的白鸽，“去忙吧，悟。”他说。
　　“没关系啦。”青年没太在意地说。
　　“你也有别的事情要忙吧？”诺德接着说。
　　那让五条悟瞥了他一眼。
　　“——也没有啊。”他若无其事地说，“——为什么那么想？”
　　就算问为什么——
　　诺德也愣了一下：“只是觉得……咒术师都很忙吧？”
　　“……你要这么说也没错啦。”五条悟嘟嚷了一句，“但是，真是——好轻易地就说出我是咒术师了。”
　　“啊，我没注意……我能看到咒力。”诺德轻声说，“……说起来有些复杂。悟呢，是因为工作来的吗？”
　　“……嘛，算是吧。”五条悟含糊地回答。
　　“所以，我没事的。”诺德柔声说。
　　年长者尽量作出一个让人安心的微笑，
　　“你看，我就住在附近，那边那栋有圆露台的公寓，房东也是很好的人，”诺德宽慰地说，“我会去散散步，喂鸽子，也许认识一下新邻居，找个人谈心。我没事的……别担心我。”
　　被人关心是很温暖的事情，是快乐的事情。
　　但不应该滥用他人的善意。
　　五条悟看着他，大概是考虑了一下。
　　那双璀璨的天蓝色眼睛很不可思议，被注视着，好像里里外外都被看透了一样。
　　“那我走了哦。”接受了他的说法，五条悟轻声说。
　　“嗯，回见。”诺德对他微笑。
　　那是一个小插曲。
　　令人愉快的插曲，但也还是一个小插曲。
　　理智告诉他，悟说的是对的，他也知道什么是对的，也许真的去散步，和人谈心，这样就会轻松很多。
　　但又好像没有那么做的必要。
　　这些……情绪，过几天就会消失，全部都会消失。
　　根本没有去做什么的必要。
　　所以诺德只是，在那座喷泉旁安静地待了一下午。
　　那些无忧无虑的鸽子很快知道他不会再给予什么，很快失去兴趣飞走了。晚些时候，一只傍晚出门散步的牧羊犬凑在他的裤腿嗅闻，哈着气抬起脑袋对他摇尾巴，没有得到回应而离开去嗅旁边的路灯。他好像已经觉得好些了，至少没有再想要落泪，所以没有再被谁注意。
　　应该吃晚饭，诺德想。
　　走出电梯，不太熟悉地回忆着自己新住处的门牌号，他拿出钥匙。
　　夜班的男人打着哈欠整理衬衫，刚回家的中学生随着耳机里的音乐点头，旁边的门半开着，十分热情的房东和他的邻居聊着天。
　　谁都有要去的地方，他想。
　　所以，当旁边的那扇门被拉开，白发的青年探头探脑地从里边冒出来，在看到他的一瞬间露出高兴的笑，墨镜后边是那双漂亮的蓝眼睛。
　　像是一个没有好好遵从医嘱的病人那样，诺德有些慌乱地心虚起来。
　　“你介意我住在附近吗？”五条悟眨着眼——霜白色的睫毛非常引人注目，他轻快地说，“——工作上的原因。”
　　“不、……不介意。”诺德无措地回答。
　　或者应该说是……他很高兴。
　　作者有话要说：
　　这次拿的是漂亮邻居剧本吗？
　　预警一下，这周目是让人有些烦闷的分手原因。另外，并不是因为猫猫打算读档，也不是因为反向替身wwww。


第50章 
　　……他有了一个新邻居。
　　这个说法其实并不那么准确，毕竟诺德自己也刚刚搬到这里，对他来说，所有人都是新邻居。
　　而他的……“那位”新邻居，正好就住在隔壁的那一位。
　　正在喝一盒酸奶。
　　白发的青年有些懒洋洋地靠在门框上。
　　咬着吸管，圆圆的墨镜滑下去了一点，颇为无辜地抬眼看他，初雪一样睫毛扫过那双摄人心魄的苍蓝色眼睛。
　　在诺德还没想到说什么之前，五条悟想起什么，走回房间里。
　　踏踏的脚步声。
　　“喏，”五条悟很快又走回来，拿着同样的另一盒，“酸奶？”说着递给他。
　　是给他的吗？
　　“……谢谢。”
　　诺德低声道歉，有些不知所措地接过那个馈赠。
　　大概是从超市买回来不久，拿在手里还有些凉，盒子的外边凝了一层水珠。
　　五条悟好像没太在意，又对他笑了一下，小幅度地挥挥手和他告别。
　　几分钟之后，诺德坐在自家桌前，像对付一个难题一样，因为自己收到的礼物而烦恼起来。
　　草莓酸奶。
　　不，并不是说他讨厌甜食，也不是说他不愿意接受别人的礼物，他只是……心跳得很快。
　　明明只是一个很小的礼物。
　　不再去想太多，从早上到现在只喝了一杯黑咖啡的魔法师还是打开了盒子。
　　绵密的口感。
　　很甜，草莓块还很新鲜。
　　至少证明五条悟说自己喜欢甜食的时候并不是在顾虑他。
　　从昨天开始一直保持缄默的身体像是忽然醒了过来，诺德有些不好意思地听见了饥饿的声音，那提醒着他自己是一个有必要生理需求的人类。
　　也许他是该吃晚饭。
　　公寓有一个小厨房，足够做些说得过去的餐点，冰箱——冰箱里什么都没有。
　　……这份认知又稍微让人有点失落。
　　公寓附近就有超市和快餐店，他甚至知道几家不错的餐厅，身为空间魔法的使用者，如果他想的话也能无视距离前往，在几分钟之内就能享用很好的一餐。
　　只是他现在空虚、漫无目的、独自一人这件事情，稍微让人有点失落。
　　……那没什么的。
　　睡一觉就好了。
　　最开始的几天会难以入睡。
　　有时候会在夜里醒来。也会有很多朦胧模糊的梦。
　　醒来都会忘掉。
　　——经验记忆会加强，情绪记忆会被遗忘，这就是睡眠。
　　鉴于他也没有留下经验记忆，那么就是都会忘掉。
　　那很好。
　　再醒来时的确好多了，阳光从露台照进来，在布料上留下一份无害的暖意。
　　诺德甚至觉得有些不可思议地摸了摸被晒暖的沙发，那份热度很让人安心，像是没有任何需要烦恼的事情。
　　阳光很明亮，甚至有些刺眼，但这样也很好。
　　所以他也该做些什么了，总归是不该一天到晚无所事事地虚度时间。
　　他有不少行李，重新摆放它们远比把东西打包放进纸箱麻烦，新的住所未必有合适的柜子——
　　“嗨？”
　　那时是诺德正打算把房东送的盆栽拿到露台，他有些手足无措地看向声源。
　　是五条悟。
　　公寓不会有太大的空间，所以一些公寓的露台也离得很近，比如说他的，和五条悟的。
　　房东和他说过，也说过因此阳台门是带锁的，诺德当然知道这件事，但在自己家里和邻居打招呼还是一件令人意外的事情。
　　“……早上好。”诺德轻声回答。
　　说露台“离得很近”是个保守的说法。事实上几乎建在了一起，栏杆之间只有伸手的距离。
　　年轻的咒术师靠在露台上看着高楼俯视的景色，双手靠着不太高的铁质围栏。
　　没穿那件像是黑色的外套，只穿了剪裁讲究的白衬衫，最上边的扣子解开了，十分惬意地点着脚尖，看起来很柔软的白发被和风微微吹起，露出稍微被遮掩的苍蓝色眼睛，在阳光下……很漂亮。
　　察觉自己对五条悟的过度关注，这件事用不了五分钟。
　　毕竟那是一个咒术师。
　　白发，墨镜，一米九的身高，匀称而有爆发力的肌肉线条，看似随意的脚步既轻又稳，在哪里都引人注目。
　　同时，是个二十多岁的年轻人，有着十分出众的外表，对上视线之后会很快露出笑，也会故意眨眨眼，显然对自己讨人喜欢的程度心知肚明。
　　公寓的隔音很好，但诺德是一个魔法师。
　　即使在现代社会之中，即使他不得已要住在一间四面墙都与他人共享的、悬于空中的楼阁，并且在公寓里布置自己的法师塔——或者说，布置自己工坊，他也仍然会对住所有最基本的掌控。
　　这也就意味着，他几乎能知道自己邻居的一切动向。
　　那其实不太……礼貌。
　　诺德一直是这么做的，之前他并不觉得有什么。
　　毕竟他平时不会特意去注意自己的邻居打开冰箱、哼着小调把蛋挞放进烤箱、用微波炉热牛奶的声音；也不会去注意自己的邻居在沙发上放松地坐下、拍了拍抱枕、没什么兴趣地把纸质文件翻得哗哗响的声音。
　　他开始考虑起撤掉一半的基础防御魔法阵。
　　但是，虽然因为脆弱而格外想要在他人身上获得感情十分愚蠢，但不由自主地关注五条悟——这件事倒没什么值得感到羞耻的。
　　他的邻居很快出门工作了。
　　再次见到五条悟是下午，诺德几乎是有所预感地来到露台边。
　　十分引人注目的年轻咒术师正走过楼下的广场，最初注意到是因为咒力的存在，但就算离着这么远的距离也还是很容易认出他来。
　　五条悟抛接着手里的钥匙，其实没作出什么特别的表现，像每一个下班回家的年轻人。
　　但他甚至不需要做什么，只是迈着步子走过，就能够吸引周围人的视线。支着画架写生的美术生移不开视线地盯着从眼前走远的青年，那副场景稍微让人有些想要露出微笑。
　　那个人像一抹明亮的色彩，忽然就会闯进视野里。
　　只是，和他没有什么关系。
　　虽然和他没有关系，但在工坊之中的魔法师，还是能听见五条悟在走廊上带着笑和刚照面的人打招呼的声音。
　　“——我回来了哦。”
　　也几乎清晰地听见了他的邻居关上门后有些可爱的自言自语。
　　……他真应该撤掉防御魔法阵。
　　——————
　　——————
　　消息记录
　　家入：「怎么样？」
　　五条：『他——』
　　五条：『不太开心』
　　家入：「不顺利？」
　　五条：『不是那种啦，我还什么都没说啦』
　　五条：『但是他就是不太开心』
　　五条：『和他打招呼也没有多少反应』
　　五条：『不想说话，说两句话很快就会走掉』
　　五条：『也不太出门』
　　五条：『硝子，我觉得他好像没有好好吃饭』
　　家入：「这样」
　　家入：「你为什么会知道他没出门——我就不问了」
　　家入：「你应该知道我给你发信息是要叫你回来吧」
　　五条：『不要』
　　五条：『又没什么要紧的事』
　　五条：『我要再待两天』
　　五条：『我是不会接伊地知的电话的』
　　家入：「……由我来说这话有够奇怪的」
　　家入：「你前男友刚刚失恋了」
　　家入：「他需要时间」
　　五条：『我觉得他需要有人陪他』
　　五条：『但是太突然了会不会吓到他？』
　　家入：「夜蛾会给你打电话」
　　五条：『诶！不要嘛』
　　结果辅助监督还是订好了第二天的机票。
　　五条悟出差一向什么都不带，所以启程也很简单。
　　唯一的问题是最强咒术师不想对他的邻居不告而别，但明明只是邻居，特地说一声也令人怀疑。所以他拖着没装多少东西的行李箱，磨磨蹭蹭地在房间里待了半天。
　　原计划是，在诺德出门的时候偶遇。
　　但诺德真的不太出门。
　　用六眼观察邻居在做什么听上去很不光彩，但五条悟在这方面一向没什么道德感。他的男朋友没在做什么，早些时候在整理行李，现在只是……闭着眼睛坐在沙发上小憩。
　　……好像得走了，五条悟不甘心地想，慢吞吞地拖着行李箱往电梯走，又停下来摆弄手机，故意忘了按电梯。
　　也许是注意到了开门的声音，他的那位邻居最后还是出门查看，五条悟回过头，琥珀色的眼睛在望见他的时候流露出一点点快乐——
　　但也只是一点点，像是阳光反射的闪光一样转瞬即逝，接着视线移向到他的行李箱，诺德拘谨地对他微笑。
　　一向含蓄的年长者走了过来，安静地站在他身边。
　　“你忘了按电梯。”诺德好半天才出声。
　　“……喔！”
　　五条悟看向诺德，又看向那个向下的箭头。
　　诺德不明所以地看着他，见他半天都没动，无奈地替他按下那个按钮。
　　空电梯，没有别人，两个人独处。也许可以闲聊，但是现在适合闲聊吗？在人际交往上完全不擅长的五条悟飞快地想。他得说，他是因为工作要回去，回日本，但是他还是会定期来美国的哦，出差。啊，这样太刻意了……
　　“机场？”诺德平淡地问。
　　“嗯，”五条悟眨眨眼，“你呢？”
　　“超市。”他的邻居轻声回答。
　　电梯降下底层，最强咒术师终于想到了刚好合适的发言，他回头看向诺德，尽量轻快地说：“下周见？”
　　看了看他，没再显露出更多的情绪，诺德只是同样轻声回答：“……下周见。”
　　作者有话要说：
　　烦闷的原因是——比较现实的原因（。
　　欠+1


第51章 
　　“感觉毛毛躁躁的，心里有点闷，想吹冷风。”
　　28岁，男，这位患者坐在家入硝子的眼前自述。
　　“我知道他上次为什么会答应我交往了，”患者说，“他那样坐在我面前伤心难过诶，肯定会超级想安慰他啊，那时候他不管说什么我都会答应的……”
　　家入硝子敷衍地点头。
　　“但是他又什么都不说……这样一想不是更难过了吗？”患者情绪低落，但下一秒又抬起脑袋，对她眨了眨亮晶晶的蓝眼睛，“所以没有什么建议吗？”
　　“你栽了。”家入硝子冷淡地作出诊断。
　　——————
　　——————
　　首先听到的是敲门声。
　　诺德意外地看向门廊——并不是他的门，是别人家的门被敲响了。
　　但那也很少见，如今连快递都会直接放到寄存处了。
　　然后是走廊的聊天声，其中一个声音他听过，虽然不能一下想起来是谁，但是一股灼烫的期待几乎本能地泛上来。
　　再然后，才察觉了咒力。
　　啊，是他的邻居，诺德想。
　　魔法师打开门，公寓的楼道没有自然光，但感应灯也是令人舒服的明黄色。
　　五条悟刚刚和电梯旁的住户打完招呼，摇晃着手指和那个独居的老人告别。
　　那个动作和笑容都显得很孩子气，宽松的浅色棉T恤弱化了身高带来的强势。他还拉着行李箱，箱子上放着一个纸袋，可以看出是某种日式的点心。
　　“嗨？”五条悟看到了他。
　　“……嗨，”诺德轻声回应，“在做什么？”
　　“认识新邻居。”他的邻居说，低头从纸袋里拿出一袋小的，大大方方地递给他，“试试看？是我最喜欢的。”
　　看上去是某种大福。
　　日本好像是有这样的习俗，在旅行之后带回土产和身边的人分享。又或者新搬来的居民会拜访周围的邻居相互认识，那样的场景偶尔会在影视作品里见到。
　　诺德收下了。
　　也许他该回礼，他看向那双霜蓝色的眼睛——但他暂时只想站在这里。
　　“现在大家很少这么做了。”诺德委婉地说。
　　“是吗？”五条悟好像并不介意他站在这看，指了指旁边的另一扇门，“你知道这里住的人叫什么吗？”
　　诺德摇摇头，“我也……还没有拜访新邻居。”
　　“也刚搬过来？”
　　“嗯。”
　　“要一起吗？”五条悟有些期待地说。
　　一起……敲门和邻居打招呼吗？
　　那会很奇怪，即使不说现代人不常这么做，他们也并不是能一同向他人介绍自己的关系。应该说，他们没有什么关系，站在一起会很奇怪。
　　但诺德没有说，只是再次轻轻摇头。
　　叩叩。
　　是一个中年男人。想起来了，是个上夜班的人，他之前见过对方在同样的时间换上工作服出门。
　　门外的访客让中年人愣了一下，但五条悟很快开口：“嗨，我是你的新邻居～五条悟。我住那里，43。”一边指着边上的那扇门。
　　没人能在这个人笑的时候觉得反感。
　　“见面礼物，是甜点。”年轻的咒术师扬着笑说。
　　前一刻还在套着外套，看上去正要出门的中年人没太搞清楚状况，但也没有什么不快，“哦，”他含糊地应了声，“杰克·布朗……货车司机。”不太确定地接过那个袋子，“谢谢？”
　　“嗯嗯，很高兴认识你。”五条悟小幅度地挥挥手，“那不打扰了？”
　　门关上。
　　五条悟又回头看他，“真的不一起来吗？”
　　这么问，好像真的有些期待他会一起加入，自然而然把他划作同伴的样子让人有些雀跃。
　　“真的不。”
　　“好吧。”年轻的咒术师嘟了嘟嘴。
　　那个举动大概是故意的。诺德笑了一下。
　　叩叩。
　　是一位独自在家的年轻母亲。屋里还有小孩子打闹的声音。门只打开了一条缝，防盗链卡在门上。
　　看见门外的访客让她紧张了一瞬间。但也只是一瞬间，她收下礼物，还是对五条悟微笑了一下。一个三四岁的孩子跑过来拉她的衣服，她匆匆地关上了门。
　　五条悟摸了摸鼻子，像是不轻不重地碰了点灰的猫，还没想明白要作出什么反应。
　　“不太好吗？”五条悟转过头问他，像是征求他的意见。
　　“……她没有不高兴，只是有点紧张。”诺德说。
　　他其实并没有立场为他人表明态度。
　　但他还是说，“没关系的。”
　　“……喔。”五条悟看上去接受了他的话。
　　叩叩。
　　几乎称得上喧闹的音乐声，从门内照到走廊上的镭射灯光，两个年轻人打闹推搡地一起打开门，看到五条悟的一瞬间，几乎是不约而同地吹了口哨。
　　“嗨，我是新搬来的。”五条悟十分习惯那副场景，随意地打了招呼，“五条悟。”
　　“嗨～莲娜。”金发的那个女孩对他伸出手，“我可以问你问题吗？”
　　“可以哦。”
　　“Mr.五条是单身吗？”
　　“保密。”咒术师的嘴角翘起来。
　　“不是说好了可以提问吗？”女孩说着。话语是不满的话，脸上的表情没有半点不满。
　　“我没有说我会回答啊。”五条悟十分圆滑地说。
　　但那也不是女孩在意的事，她拉开门，让出位置，对他伸出手说：“进来玩吗？我们三个在唱K。”
　　五条悟一副没听懂暗示的样子，把纸袋放到她的手里，眨眨眼地说：“不哦——有三个人，要三份见面礼物吗？”
　　“——也可以啊。”女孩对他展开双手。
　　于是咒术师认认真真地又拿出两个袋子放在她的手上。
　　那让女孩笑了一下，好像也很开心地把东西推给身边的朋友，“那下次见？”她问。
　　“拜拜。”五条悟无辜地和她挥挥手。
　　门关上。
　　“看到有趣的东西了吗？”五条悟又无辜地回头看他。
　　“我应该回避吗？”诺德轻声问。
　　“啊，你怎么只想到这个，”年轻的咒术师对他的不配合表示不满，但还是说，“不哦——就没有别的想问吗？”
　　“不是不会回答吗？”
　　“没有说不会回答哦！”像是恶作剧得逞，五条悟颇为得意地说。
　　“那么，悟是单身吗？”
　　“是哦。”五条悟答得非常自然。
　　“……这么回答会让人误会的，”诺德说，“回答‘单身’，会让对方误以为得到了可以追求你的许可。”
　　“你误会了吗？”五条悟随口问着。
　　那不是一个可以回答的问题。
　　“不说话呢。”五条悟有些促狭地对他笑。
　　叩叩。
　　没有回应，那间公寓的主人大概不在，在周末的夜晚是个常事。
　　那么。
　　五条悟自己的住所当然不算在内。
　　如果再下一间算的话，这就是最后一间。
　　白发的青年走到他身前。
　　叩叩。
　　五条悟敲了敲诺德身侧的门，“叩叩。”他说，好像在看屋里有没有人一样装作探头探脑。
　　那举动稍微有些可爱。
　　“诺德·弗雷姆。”诺德对他伸出手。
　　那不知道为什么让五条悟愣了一下，用一种奇怪的眼神盯着他看了一会。
　　然后，那双漂亮的冰蓝色眼睛垂下视线。
　　五条悟又慢吞吞地拿出一个纸袋——因为要拿东西，低下脑袋也是自然而然的事情，但那不知怎么地……看起来像在回避。
　　诺德想了想，没回忆起自己说出了什么奇怪的话。
　　“……还想要吗？”五条悟抬眼看他，嘟嚷地说，“再给你一份哦。”
　　那是因为不喜欢握手吗？但第一次见面的时候他们有过握手。诺德不明所以地看向五条悟，年轻的咒术师无辜地眨眼。
　　“很舍不得？”他开玩笑。
　　“……真的是想要啊？”五条悟惊讶地问。
　　“是不是呢。”
　　“……其实想给你这个啦。”像分享秘密一样，五条悟看着他的眼睛说，看上去像一个无害的邻家男孩。
　　一边被放进他手中的是一张便利贴，纸条的棱角有些让人想蜷起手，温热的手指划过他的掌心，再覆着他的手让他合起手收下，五条悟从头到尾都看着他，看起来没打算让他拒绝。好独断啊。
　　诺德打开看，是一长串的数字，代表国际长途的0开头的手机号码。与此同时的——也是特殊对待的证明。
　　是有些甜美的关心。
　　“……虽然被你遇上了上次那样的一幕，”诺德轻声说，“但我其实不是多愁善感的人……应该不是。我没事的。”
　　“嗯嗯。”年轻的咒术师十分积极地点头。
　　但并不是想拒绝，他并没有丝毫想要拒绝。
　　“但是这个我也收下了。”诺德接着说。
　　他把号码输进手机，拨号后响了一声挂断，让自己的号码也显示在五条悟的手机上。
　　“喔！”五条悟看着手机思考了一下，一副恍然大悟的样子，“这种时候其实应该立刻回过去吗？”
　　“在说什么？”
　　“电话号码哦。”
　　“是呢，我会尽快回过去，如果我想让对方知道我是愿意交换联系方式的话。”
　　“——记住了。”五条悟颇为认真地点点头，转身打开自家的房门，又回身和他挥挥手，上半身从门后探出来，“回见？”
　　“回见。”
　　诺德也回到房间里。
　　认识邻居……他想着这个选项。
　　不，还是不太有必要吧。
　　即使需要陪伴也应该寻找性格相合的朋友，邻居只是……能在遇到一些日常的麻烦时相互帮忙的存在。只是因为住得近很方便。而如果能独自处理好遇到的问题，也就不需要向他人寻求帮助了。
　　比起那些，他的“那位”邻居……是真的每周都会来。
　　现在那位邻居刚把行李箱随意地推到了墙边，拿起那包纸袋惬意地往沙发上一坐，又忽然像是想起了什么，起身走向露台。
　　露台。
　　是了，是因为空调刚开吗？
　　现在是傍晚了，露台有风，会更凉快些吧。
　　现在去的话可以……和他说说话。
　　只是邻居偶然都在露台上，所以碰见了而已。并没有什么不妥当的地方。
　　那个念头一旦冒出来就挥之不去。
　　诺德有些坐不住地想着，瞥见桌上的纸袋，也拆开一包——的确是大福，甜美绵密的口感。
　　——最喜欢的，甜点。他在心里咬着那个念头。
　　三分钟了。
　　五条悟还在。
　　他就算出现也不会显得很刻意的。
　　所以诺德最后还是犹犹豫豫地打开了玻璃推拉门。
　　五条悟在那里——知道这个事实和看到对方在是两回事。正坐在小圆桌边，一只手摆弄手机，一只手拿着咬了一口的白色大福，舔着嘴角的糯米粉。
　　抬起头，看到他的出现，苍蓝色的眼睛在黄昏的光线中很柔和，看上去一点也不觉得意外。
　　“我猜对了。”五条悟说。
　　一瞬间的心虚。
　　“……什么。”
　　“——喜久福，”白发的青年伸出手指点了点自己的嘴角，指尖沾着的糯米粉在唇边留下一点白色的痕迹，“我猜你尝过了——怎么样？喜欢吗？”
　　是说这个。
　　“嗯。”诺德轻声应。
　　那好像让五条悟很高兴，把最后一个大福塞进嘴里，很快对他笑：“我带了游戏机，要玩吗？”
　　他并不擅长，诺德想。
　　“嗯。”但是他开口回答。


第52章 
　　他猜对了，五条悟想。
　　诺德接受了他的邀请，现在正有些局促地坐在了他家的沙发上，轻声开口解释自己很少玩游戏，看上去已经有点退却了。
　　“我也很少玩啦。”五条悟坐在地上对付着游戏机的接口，不在乎地说，“有工作嘛，而且自己一个人玩起来也很没意思。”
　　他的男朋友在“这一次”有些安静。
　　上周刚见面的时候多半是因为……情绪低落。但再之后说话时也是那样，安静，温和的附和，保持恰当的距离，像是一个礼貌的邻居。和关系不近的对象相处是这样的模式啊，心里冒出了点感叹。
　　被本来应该十分亲昵的人这么对待多少有点落差吧？
　　他是觉得有点落差啦。
　　——但看起来，也并不是不在意他啊。
　　五条悟想着，勾起嘴角。
　　知道他在门外，很快打开门和他说话，那时五条悟也只是模模糊糊地有所猜测。然后他就着那个猜测来到露台，只是三分钟，像一次偶遇一样，诺德若无其事地推开玻璃门和他打招呼。仔细想想，上次要走的时候诺德也发现了吧？
　　所以，
　　——在，看，着，他，啊。
　　是怎样的看呢？毕竟诺德说过可以感知咒力，所以只是单纯知道他的位置吗？还是可以看见呢，就像是他能清清楚楚地看见诺德在吃喜久福时不太确定地舔掉手上的糯米粉那样？
　　不管怎么说——很在意他的存在吧？
　　五条悟拿起另一个手柄，坐在他还有些不好意思的男朋友身边。沙发很宽，所以如果他们的腿靠在一起，显然是因为他没打算拉开距离。
　　“吃晚饭了吗？”五条悟随口问。
　　“没有。”
　　“有安排吗？”
　　“……没有。”
　　“自己做？去外面吃？点外卖？”五条悟一边摆弄游戏机的选项一边问。
　　诺德看了他一眼，有些拘谨地移开视线，轻声问：“……悟呢？”
　　啊，
　　……叫了，他的名字啊。
　　虽然不记得他了，但是诺德……还是会用和以前一模一样的方式，轻轻念他的名字。
　　就像虽然不记得他们曾经相拥入眠，在第二天分享一次惬意的早餐，但还记得他喜欢甜食。那是已经抹去的记忆中留下的些微痕迹。
　　那有些让人心情复杂。真是的，比起他的喜好，倒是记住他这个人啊？虽然这么想有些寂寞，但他还是很喜欢——喜欢诺德用这样的语气呼唤他。
　　“原本想过一个喜久福自助夜啦，但是你要留下来的话，我们就点外卖？”五条悟说着，选了一个比较不会太过亲昵的选项，一边想着拿起手机，“——我还没在这边点过外卖呢，让我看看。”
　　“你希望我留下吗，悟？”诺德问他。
　　对了，还总是这种提问。
　　中立得没有半点倾向的提问，稍微有些生疏的提问，听上去甚至有那么点像是拒绝。
　　但是只要立刻回答就好了。
　　“嗯。”五条悟回答。
　　是很简单的回答，没有任何误会的余地。
　　诺德没再说话，只是看起了屏幕上的列表，甚至有点专注。所以，在五条悟搭在他的肩上把手机递给他看的时候，意料之外的触碰让施法者有点慌乱，却也没有躲开，只是敛着呼吸看他。
　　——嗯，很在意呢，他想。
　　“你吃中餐吗？我听说美国的中餐是甜味的。我请客哦。”他凑得很近说。
　　半是故意地拖长声音，只是一点点策略。
　　但过一会儿，五条悟真的被屏幕上的菜单吸引了注意力，语气微妙地皱眉：“唔……左宗棠鸡？”
　　“那个是甜的。”诺德轻声说。
　　“蒙古牛肉！听起来不错。我还想要幸运饼干，这个是都会有的吗？”五条悟说着点了几个，把手机递过去，但没有拉开距离的意思。
　　诺德非常安静地在手机上点了点，动作甚至有点小心翼翼，显然无比在意五条悟正黏在他身上这件事。
　　“ok！”
　　最强咒术师轻快地说，又若无其事地坐了回去，不着痕迹地瞥着身边的人。
　　不管诺德有没有在想什么，年长者都没有把心情写在表情上，同样若无其事地看着屏幕。
　　“玩些什么？”诺德轻声询问他。
　　“本地联机游戏嘛，唔——拳○？”
　　“我听过那个。是很早的游戏呢，现在还找得到吗？”
　　“那看看排行榜？”
　　他们一起看着屏幕上的游戏评价。
　　在浏览的同时还猜着另一个人是否会感兴趣是有些奇妙的体验。
　　其实并不在乎玩些什么的，他还在高专的时候甚至会翘掉任务通宵打游戏，现在回忆起来有些遥远，只留下了朦胧的快乐的印象。
　　“第一个怎么样？”五条悟提议。
　　“胡闹厨房？我也听过这个，”那个建议不知道怎么让诺德笑了，“——认真的吗？”
　　“嗯？不喜欢？”
　　“合作类的话……我会犯错的。”年长者柔声说，并不介意地示弱。
　　“喔，我会力挽狂澜的！”五条悟信誓旦旦地说。
　　那又让诺德笑了。
　　他的男朋友笑的样子很含蓄，只是翘起嘴角，视线柔和起来，喉咙里发出模糊的笑音。
　　“那就这个吧。”诺德说。
　　“好哦。不过这不是有在玩吗？”
　　“是呢，有时候也会玩些什么打发时间，游戏是很不可思议的创造。”他的男朋友用着打发时间这样的评价。
　　“还以为会是‘从来不玩游戏的成年人’的展开。”
　　“为什么会那么想？如果还是孩子的时候会玩游戏，长大了这种乐趣也不会消失吧？”
　　“嗯……工作？”五条悟没太认真地想了想。
　　“这倒是。每周都要出差吗？”
　　五条悟哑笑了一下，“有时候每天都出差。”
　　“听上去很忙。”诺德顿了一下，想起来询问，“工作的话题会不太好吗？”
　　“不会哦。而且可以满世界跑哦，听起来不应该很帅吗？”
　　“我不太了解。”诺德轻笑，“我只是想，现在日本时间还是早上吧？在飞机上睡觉不会很累吗？”
　　“……是不太舒服。”五条悟颇有体会地嘟嚷了一下，很快又用那双明亮的蓝眼睛看向诺德，“所以你有在注意啊，是在关心我？”
　　“嗯，在关心你。”诺德顺从地说。
　　那实在是让人心情愉快的取悦，像是暖洋洋的热水，要是能顺便得到一个拥抱就更好了。
　　虽然他其实没有在飞机上睡。
　　甚至也没有坐飞机——这些五条悟没打算和刚认识的男朋友说，那样不只会被关心，说不定还会让诺德担心。
　　只是用魔法阵跑到北欧，然后用无下限来到这里。直达时间是三四个小时，路上顺便处理外国的咒灵就是再三四个小时，中间没有留给睡眠的时间。
　　“我经常昼夜颠倒啦，没关系的。”最强咒术师不在乎地说。
　　“那还真是让人放心。”诺德用不赞同的语气说。
　　“在晚上出任务会方便很多嘛。”
　　“嗯……因为咒灵会在夜晚出现？”
　　“那倒也是，但对我来说是用术式会很方便，晚上就不会被人看到了——对了，下次让你看我的术式吧！”
　　“我看不见的，”诺德缓声说，“我不是真的能看到咒力，只是能知道它的存在。”
　　“那个没问题哦！是‘咻咻’的瞬移，我可以带你在天上飞。”五条悟想了想，“看不见咒力也不是问题啦，有那种能看见的辅助道具，下次我带给你……啊，下好了。”
　　是游戏。
　　诺德原本还想说什么，但他的男朋友总是很容易把未说出口的话留在心里。五条悟看向他，他也只是若无其事地示意屏幕。
　　按掉安装完毕的弹窗，游戏的开场动画开始播放。简单玩闹的背景，关卡式的设定，还有——
　　胡来乱搞的障碍。
　　“——锅是着火了吗？”五条悟睁大眼睛。
　　“嗯，得灭火了。”诺德模糊地笑了一下，代表他的那只小猫头鹰拿起灭火器在小小的厨房里晃晃悠悠转了一圈。
　　“啊、——汉堡！汉堡的时间要到了！”
　　他的男朋友是玩游戏时有些安静的类型，性格也有些敏感，所以习惯大呼小叫的最强咒术师在汉堡掉进深渊的一瞬间咽下了一句惊呼，下一刻时间到，他们松了一口气靠在沙发上。
　　他看了看诺德。
　　那双琥珀色的眼睛回望过来。
　　“说吧？”诺德开口。
　　“松饼看起来很好吃？”五条悟眨眨眼。
　　“不是这个啊。”
　　“那是什么？”
　　“‘你和汉堡一起掉了下去’？”诺德好笑地说。
　　“——说真的诶！牛肉也要重新煎诶！本来就时间很紧了、好不容易才做好的。”年轻的咒术师故作委屈地嘟嚷起来。
　　“那也是之前悟那边的锅着火了不好吧？”施法者好整以暇地回过来。
　　“呜哇！”完全没有想到会被说回来，五条悟一下向后躺在沙发上，很快又转过身去，故意直视着对视线很弱的男朋友，“但是我赶上了哦！勉勉强强赶上了哦！超厉害吧！”
　　“很厉害呢，我以为来不及了。”
　　“是吧，再多夸夸我？”
　　“——超厉害，这样说好吗？”诺德说着，自己笑了起来。
　　离得好近。
　　原本打算开口的五条悟顿了一下，没有说出本来想说的玩笑话，只是安静地望着近在咫尺的诺德——还带着点笑，心情不错地和他对视的男朋友。
　　——气氛很好吧，这时候不应该亲他一下吗？
　　——要是这么说绝对又会被觉得很轻浮。
　　这只是他们“这一次”的第二次见面，有个声音在他的心里强调。
　　保持距离这件事不管几次都让人觉得躁动不满。
　　诺德看着他，嘴角的笑淡了些，没有完全消失，但显然也没有亲吻他的打算。
　　“悟，”诺德轻声说，“……你送了我很多东西。”
　　“有吗？”
　　“有啊。”诺德自然地回答，“酸奶、晚餐，对了——你最喜欢的大福。”
　　那句话听上去甚至像讽刺，因为……他也从诺德那里收到过礼物，和酸奶绝不对等的礼物。但是那句话本身没有什么不对，对于刚刚认识的邻居来说是有些过于热情吧。
　　“不算什么啦。”五条悟小声说。
　　“这些，有什么别的意义吗？”诺德问他。
　　“别的意义？”他不太确定地重复。
　　那副茫然的样子让诺德又笑了一下，年长者放过了这个话题，柔声说：“我想也给你些什么，你喜欢松饼吗？我可以给你做，牛奶兑面粉，多加糖，用黄油煎。”
　　“喔，好啊。”五条悟积极地点头。
　　“明早？”
　　“嗯嗯。”
　　他应该再说谢谢，或者我很高兴，不过外卖的电话正好打了过来，诺德并不介意地催促着他接起。一起吃了晚饭，又玩了一会，他的邻居看了看时间打算离开。
　　他们在门边告别。
　　“明早见？”五条悟想起来刚才的小小约定。
　　“明早见。”诺德对他微笑。


第53章 
　　察觉自己对五条悟的好感……同样用不了多久。
　　魔法师尽量保持客观地想。
　　牛奶里加了很多糖，不知道是不是因为这个，面糊不太好化开。
　　他的邻居刚醒，大概是伸懒腰打了个哈欠，声音听上去懒洋洋的。
　　……但是，谁会不喜欢这个人呢。
　　不管是有些甜美的关心，大大方方的态度，还是几乎与生俱来对什么都不忧虑的快乐，又或者是……过于出众的外表。诺德并不为自己很快对五条悟产生好感而感到羞耻。
　　同时，尽量不去想昨晚玩闹时五条悟凑在他身边和他说话，扬着脑袋露出线条漂亮的脖颈，眨着眼睛看他的那副全然信任的姿态。
　　那是……对他有好感吗？
　　悟对他稍微有些特别。
　　只是稍微。
　　不应该对刚认识不久的人抱有这样的期待——期待对方同样对自己抱有好感。诺德回想着自己见到五条悟时的场景，他并没有……表现得很好，他并没有什么可能让悟被他吸引的地方。
　　不时来这里出差的咒术师先生可能是想要一个朋友。
　　至少并不想要一个情人。昨天就习以为常又不惹人生厌地和想搭讪的女孩保持了距离。
　　悟也没有……给予他任何超过边界的暗示。
　　至于悟面对他时那副没有距离感的态度，大概是因为这么对同性也不会产生什么误会。
　　……但是，也没有任何拒绝，不是吗？
　　他煎好了松饼，找出蜂蜜和果酱，犹豫着是不是应该去买些新鲜的水果，草莓的时节已经过去了……
　　他的邻居刚洗漱完，正回到卧室换衣服，换下柔软的棉睡衣丢到床上。
　　——他应该去买些水果的。
　　等准备好早餐，诺德坐在露台的小桌前等待，有些坐立不安地想着是不是应该给悟发个信息。
　　但好像是正好，五条悟也走向这里。
　　他隔着玻璃门和那个人对上视线。天蓝色的眼睛见到他亮了一下——还没打理的白发翘着，衣服的领子也耷拉着，但悟看上去心情很好。
　　叩叩——
　　五条悟站在自家的玻璃门里边敲了敲，再和他挥手打招呼，然后拉开门探出脑袋：“早上好？”
　　……真的好可爱。
　　“早上好。”诺德轻声回答。
　　松饼还喜欢吗？
　　想这样问，也确实问了，然后得到了悟高兴的回应。
　　但那不是他真正想说的话。
　　也许他可以试着送花，不要太夸张，也许选一朵白玫瑰——只是因为在街上看到的时候觉得很漂亮，他可以这么对悟说，这样被拒绝了也不会太尴尬。
　　他们共进了早餐，在明亮的阳光中吃些简单的食物开始一天是令人愉快的事情。
　　年轻的咒术师很快去工作了，刚才的念头还在诺德心里打转。
　　晚些时候，诺德的确有些不好意思地去了一趟花店。
　　沾着水珠的白色花瓣看上去非常柔软，诺德把它放在了细颈花瓶里，心不在焉地处理了一些邮件，有些不安地期待黄昏的到来。
　　咒力的性质对他来说并没有区别，但周围没有其他咒力源——没有咒灵。他刚搬来时清理过，悟每次工作时也会把附近的咒灵彻底抹消。
　　所以感知到咒力只意味着一件事。
　　魔法师来到露台边，在楼下看到了他刚回家的邻居。
　　但他没想到的是——五条悟会察觉他的视线。白发的青年毫无征兆地抬起脑袋看向他，接着笑起来，从这里看去那副墨镜丝毫没有遮挡漂亮的苍蓝色眼睛，悟夸张地举起手和他挥手打招呼。
　　其实觉得被发现了。
　　那那个瞬间本能地想作出若无其事的样子，但最后，诺德还是同样挥手和悟打了个招呼。
　　也并不意外他的邻居在回家后径直走向露台。
　　“嗨？”
　　“……嗨，欢迎回来。”
　　那让悟眨了眨眼睛，又对他伸出手，手心向前，手指很有精神地展开。
　　看上去是想要击掌……吗？
　　年长者不太确定地和他碰了碰手。
　　“好哦，我回来了。”悟看上去很高兴地说。
　　说着支在靠近这边的露台的围栏上，倾着身，靠得有些近。
　　“在等我吗？”悟又问。
　　“……只是刚好注意到。”诺德轻声说。
　　“诶，在等我回家明明也很可爱。”年轻的咒术师嘟起嘴，很快又转而说，“不是在等我吗？——那我要走了哦？”
　　诺德停顿了一下。
　　要走了。
　　那个概念一开始没有被好好理解——听上去像是一个玩笑。再说，眼前的人明明刚刚才回到家里吧？但是很快又想起来了，悟并不是真的住在这里。
　　“是要回日本了吗？”诺德试着问。
　　“——这种话一般会理解成在撒娇啦。”猫系的青年拖长声音，十分亲昵地说。
　　“那么是吗？”
　　“是啦……差不多也该回去了，”五条悟顿了顿，心不甘情不愿地说，又轻快地和他告别，“下周见？”
　　……原本以为会是明早。
　　“下周见。”诺德只是轻声回答。
　　——————
　　——————
　　惊讶在那双琥珀色的眼睛里一闪而过。
　　但那点情绪又很快匿进了夕阳的余辉里，诺德平淡地和他告别。
　　所以，这会儿，身体健康且自己掌握着反转术式的最强咒术师，又蹭进了咒术高专的医疗室里。
　　“——我总觉得每次待一天就和他分开不好。”
　　他眼前的家入硝子一副“又来了”的样子，兴趣缺缺、勉为其难听他说话。
　　“你看嘛，他本来就没什么安全感嘛，”五条悟努力地解释，“这种时不时出现又时不时消失的模式也让人很没安全感吧，简直就是大糟糕组合。”
　　“那你能挤出两天吗？”
　　“——这个也有点勉强啦，但是、”
　　“你的男朋友不是很想搬过来吗？”家入硝子不耐烦地挥手打断他的话。
　　“……这次还没告白。”五条悟撇撇嘴说。
　　看见同期有些嫌弃的表情，五条悟很快补充：
　　“我是觉得让他来接近我比较好嘛，这样不会被觉得别有用心。”
　　“行吧。”家入硝子一副既不是特别感兴趣也不是特别在意的样子，停顿片刻，又叹了口气，“所以……你最近有好好休息吗？”
　　“什么？”完全没有自觉的最强无辜地眨眼。
　　“伊地知和我说了你的时间表，那家伙不敢直接和你说，真是……”女性抱怨起来，“36小时，连行程加任务，加上你在‘你还没告白的男朋友’面前晃来晃去的时间……需要我提醒你来回的航班都要用上24小时吗？”
　　“我不是坐飞机去的啊，硝子不是知道吗？”五条悟反而说。
　　“坐飞机还能在飞机上睡一会，有人帮你开无下限特快吗？”家入硝子没好气地说。
　　“伊地知怎么连这个也——无下限特快明明是个好名字，不要嘲讽我嘛。”最强咒术师完全抓错重点地反驳，“哦！对了，我昨天有正经地在床上睡八小时哦，完全能抵两个四小时吧？”
　　如果说五条悟会没正经地插科打诨，那么身为他的同期，家入硝子当然也会毫不留情地直说。
　　“你太沉迷了。”女性冷淡地开口，“不能每周去就隔周去，他又不是什么有分离焦虑症的小狗。你只不过是个邻居，那家伙会有多离不开你？”
　　“哇，这个说法好伤人，”五条悟再次撇撇嘴，有点不高兴，“但是我也会想他啊？”他理所当然地回答。
　　因为，这不就是理所当然的事情吗？
　　会想见面，在一起会很开心，所以就算有一点不方便也会腾出时间在一起，恋人就是这样吧？
　　他不是在好好吸取教训吗，怎么想都应该夸他才对吧？
　　——隔周也太久了，那不就是半个月……那不是，和失踪一样吗？
　　五条悟重新想了一下，还是觉得自己的想法没有问题。
　　至于缺乏休息，还有那种彻夜通宵的毫无睡意带着眩晕的兴奋感，只不过是他十分熟悉的一部分。
　　但是在用无下限跑了两三个小时，因为低血糖而昏昏欲睡，都快要看到美洲东海岸的时候接到电话，告诉他香川县有特级咒灵要他立刻回去，那就是另一回事了。
　　“搞什么啊！”五条悟难以置信地冲着电话抱怨，“我在北大西洋海面上啊！要我现在回去，你自己回一个试试看啊？那种乡下怎么会有特级咒灵，伊地知你是不是在耍我啊！”
　　“不是的！是真的、”
　　“日本现在是半夜还是凌晨？窗在这个时间工作吗！”
　　“情报交接的时候有一些延、”
　　“是没有手机可以打电话还是怎样啊！我的时间就不是时间吗！”
　　“是那名观测人处在昏迷——”
　　“我又不是要听你解释！”他忍不住大喊大叫，“所以你要叫我现在回日本吗？”
　　“……是的，五条先生。”辅助监督不得不回答。
　　“行——你给我等着。”他心情极差地按掉了电话。
　　没有现在罢工都算他性格好。所以不应该有人好好夸奖他一下吗。无下限瞬移又不是真正的列车，不是想用多久就能用多久的。
　　五条悟压着烦燥在大不列颠岛上买了一堆花里胡哨但是一点都不好吃的糖果，只觉得心情更差了。
　　回到日本的时候正要到中午，灼热眩目的阳光让人眩晕，等再辛辛苦苦跑到四国的那个偏僻任务地点，唯一发现的就只有些许的残秽。
　　伊地知如坐针毡地跟在他身边。
　　“特级咒灵？”五条悟开口。
　　“您有……发现什么吗？”
　　“除了残秽？什么都没有。有伤亡报告吗？”
　　“没、没有……”
　　“窗后续的观测？”五条悟面无表情地问。
　　“……也没有。”辅助监督小声地回答。
　　一个四处流窜的特级咒灵——不是没可能。一个知道他要来而且会提前躲开的特级咒灵——那样的话不说咒术师协会的内部肯定有问题，搞不好就是哪个大家族自己养的特级。还可能的是窗出错了，那个昏过去观测人意识不清地说了什么胡话。
　　年轻的最强烦燥地看了眼时间。
　　周一了。
　　已经是下周见的再下一周了。
　　……虽然那也不是什么正式的约定。
　　“我要走了。”五条悟对辅助监督丢下一句话，不想管什么报告、确认或者不得暴露咒术师的存在，在明亮的白日里消失在天空中。
　　至少魔法阵的那边已经天黑了，勉强算是好事。
　　在夜晚用无下限不那么引人注目，高专的深色制服也是很好的保护。不过是不是被看到其实也无所谓，他在夜空之中漠然地想。
　　再次远远地看到城市的灯火时，他是觉得有些累了。想好好地睡一觉，至少明天可以不用管这些事，他应该没有晚太久吧？诺德会因为他没出现担心吗？这次他想——
　　五条悟在公寓门外停下，手伸进口袋里。
　　一种忘了什么的明悟和手指落空的触感同时出现。
　　他没有……他忘了带钥匙。
　　毕竟是新的住所，还没想起要准备一把备用钥匙。
　　他又看了眼时间，3:00 pm，美国和日本之间的时差还比较好算，所以现在是半夜两点还是四点……
　　他盯着那扇门看了一会。
　　窗台的门……啊，不行，那个也是从里面开的。
　　不是不能把门砸开，但实在有些夸张，毕竟是夜里，是美国，说不定会有人报警，那就太逊了……
　　咔嗒。
　　右手边的另一扇门打开。
　　诺德在门后，有些不太确定地看向他。
　　他的男朋友大概前一刻还在睡觉，身上的居家服看上去很柔软，褐色的头发少见地有些缺乏打理，目光里也带着半夜被吵醒的茫然和倦意。
　　“……悟？”诺德轻声唤他。
　　“……我吵醒你了吗？”
　　“没有，”年长者安抚地回答，又问他，“怎么了？”
　　“我……没带钥匙。”他忍不住有点委屈巴巴地说。
　　那让诺德浅浅地笑了一下，打开门，伸手——温暖而久违的触碰，带着安适惬意的、柔软蓬松的被窝的气息，诺德牵着他的手把他带进房间里。
　　“……进来吧。”诺德柔声说。


第54章 
　　夜晚模糊了距离。
　　诺德好像一时忘记了五条悟只是他才见过两次面、最深的交往也不过是在哭泣的时候安慰他的，关系普通的邻居。
　　他带着五条悟回到自己的卧室。
　　半开的木门透出暖黄色的灯光，那是床头的小夜灯。薄薄的毯子拉开一角。
　　“明天去找房东吧，应该会有备用钥匙……困了吗？”
　　诺德轻声问他，声音低哑，但并没有不高兴。接着安抚地摸了摸他的脸，让他坐在床边——大概连诺德自己也没意识到自己在做什么。
　　以至于，五条悟也觉得有些如处梦境之中的不真实感。
　　没有回答让诺德有些担心，年长者又拉过他的手，温热的手覆着他的手指，再转身关掉了空调，询问着：
　　“悟，你好像很冷？在外面待了很久吗？”
　　“啊……”五条悟迟钝地意识到这件事，“嗯，有点久……还有点低血糖。”
　　他回答着，想起来另一件事——他的男朋友不会穿着外套直接坐在床上，这么想着他不太确定是不是该起身。
　　“我还没换衣服。”五条悟开口说。
　　诺德看着他，对忽然跳转的话题有些无奈。
　　“我给你拿新的睡衣吧。”他的男朋友还是说，从衣柜里找出衣服。
　　叠好的衣服被放在他的手边，停顿了一下，又放上一件绒布的披风。
　　“低血糖的话应该喝些什么吧？冰箱里有汽水……”诺德说着又想了想，“想喝可可吗？我去煮一杯，好吗？”
　　热可可，是很想喝，想加很多糖。喝完了应该会一下子暖和起来。
　　“可以吗？”五条悟看着眼前的人。
　　“可以的。”诺德柔声回答。
　　意识到他应该和诺德说句谢谢是在诺德走出房门的十秒后，意识到自己被像小孩子一样哄了是在慢吞吞地换完衣服以后。
　　意识到自己正在男朋友的卧室里是再过了五分钟之后。
　　……喔！
　　五条悟眨了眨眼睛，忽然精神起来。
　　把还有点凉的双手捂在脖子上，最强咒术师打了个颤——高空有些冷，无下限也不违反基本的物理定律，更别提他到处跑了十来个小时。但现在他觉得好些了，好多了！
　　诺德邀请他到家里了！
　　——其实不是，事出有因，没错啦！但他还是在诺德家里！
　　床很好，五分钟之前他还很困，但是现在别的亢奋涌了上来。
　　年轻的最强咒术师有些雀跃地走出门。
　　这里是诺德的家。虽然才住了半个月，但也是家。
　　电脑在客厅的桌上，旁边有贴着便条的笔记本，放着芒果的果盆，和花瓶里一枝放久了的白玫瑰。那些是生活的痕迹，五条悟想。他的男朋友，总是一下子就会跑掉的小男朋友，现在正在这里，而且允许他也在这里。
　　只有玄关和厨房亮着灯，不用谁来提醒，显然他能知道这间公寓的主人是在夜里匆匆被吵醒了。
　　虽然以前诺德是说过“就算半夜三点去找他也不会生气”……但是真的不生气啊。
　　公寓有一个不大的开放式厨房，诺德正在那里。
　　热可可做起来并不复杂，也许是不想吵到邻居，诺德尽量安静地切着巧克力块，旁边的雪平锅冒着热气，能听见煮开的牛奶咕噜咕噜的声音。
　　他来到诺德身边，嗅着空气里弥漫着让人快乐的牛奶香气。年长者发现了他的靠近，把巧克力碎块倒进锅里，回头看向他。
　　“悟，”诺德一边呼唤他，“很快就好了。你想多加糖吗？”
　　“嗯嗯。”他说，“抱歉吵醒你。”
　　“你没有吵醒我，我原本就睡得不太好。”
　　“一直这样吗？”
　　“最近好多了。你呢？”
　　年轻的咒术师想了想才明白到诺德是在问起今晚的事，“是工作……”他忍不住抱怨起来，“我原本昨天要来的，都到东海岸了，又忽然打电话说有要紧的情况叫我回去……”
　　他说起无功而返的任务，说起总是出错的情报，一半是抱怨一半是不禁为自己辩解——他真的不是故意不来的，想这样大声解释。
　　诺德却笑了一下，“只是工作啊。”眉眼舒展开，诺德听上去甚至放松了些。
　　“是很烦人的工作。”
　　“是，是，辛苦悟了。”年长者用柔和的声音敷衍着他，但不可思议的，明明是敷衍，却让人听着非常高兴。
　　“我真的好生气，又没地方发火……终于到家了还发现没带钥匙……”他又说了下去。
　　“没关系的，明早去找房东就好了。”
　　“英国人的糖果也好难吃。”
　　“什么啊。”诺德失笑。
　　煮化的巧克力倒进盘子里，陶瓷的小勺和瓷盘碰在一起发出清脆的声音，等放凉一些，诺德把可可倒进马克杯，递到他的手里。
　　热可可的温度从杯子里透出来，覆在他手指上的手也很温暖。像被抓住了。
　　被抓住了。
　　“你桌子上有一枝白玫瑰。”五条悟开口。
　　诺德有些讶异地看着他，很快又对他微笑：“……那个啊。”不置可否地回答。
　　可可很甜，温度刚刚好，他咕咚咕咚地喝完，感觉像重新活过来一样。
　　“是礼物吗？有人给你送花吗？”五条悟故意嘟嚷着，意犹未尽地舔了舔杯沿的巧克力浆。
　　“明天再说，好吗？”
　　诺德拿走他手里的杯子，再递给他一杯温水，他也乖乖喝了一些，接着锲而不舍地开口：“告诉我嘛。”
　　“……明天就告诉你。去睡吧，很晚了。”
　　诺德无奈又纵容地推着他的肩膀，走在他身后关掉了外边的灯。
　　房间暗下来，世界暗下来，诺德——穿着宽松的居家服和他一起走进卧室。
　　“一起睡？”五条悟冲他眨眼。
　　都是同性，就算没有交往也可以一起睡吧。
　　诺德顿了一下，“那不太好。”委婉地说，像有些顾虑。
　　“那我也可以睡沙发。”五条悟主动说。
　　“……不是的，我本来想打地铺。”诺德说着，又不自觉地触碰他，像是在确认他是否还觉得寒冷和饥饿，替他把枕头拉过来，“没关系的，别在意这个了，睡吧。”
　　“那样才是太不好了，”五条悟拉住他的手，“一起睡嘛，我睡相很好的。”
　　“悟难道怕黑吗？”
　　“嗯，我怕黑。”最强咒术师说。
　　那好像让诺德哑口无言了。
　　他的男朋友本来就是容易退让的性格。所以诺德只是轻轻叹了口气，“好吧。”说着，在他身边坐下。
　　柔软的床铺陷下去，那是另一个人正在身边的证明。
　　诺德越过他关掉了床头的灯——睡衣的下摆划过小腹留下了隐约的触感。他的男朋友拉过被子的一角，在他身边安静地躺下。
　　“晚安。”诺德轻声说。
　　还想要一个晚安吻。
　　“晚安。”他也回答。
　　——————
　　——————
　　早上了。
　　那是一个惬意的早晨，困倦、烦闷和眩晕都被扔开了。他懒洋洋地看着好好拉上的窗帘，从窗边上透进来的一点光并不耀眼，足够让人知道时间不早了，但那也不太重要。
　　他又看向诺德。
　　要五条悟来形容一个人的外貌是很困难的。
　　这话说起来有些讨人嫌，但是当他自己长着一张在路上会被搭讪十几次的脸，对他人外表的评价也只会有简单的好看不好看两类。
　　他很少这样打量诺德，毕竟他们很少像这样第二天醒来在床上待在一起。他只是更多地看向诺德的眼睛，捕捉着那双眼睛里些微的情绪。至于样貌，诺德对他来说就只是……诺德。
　　现在那双温润的琥珀色眼睛闭着，眼前的人的轮廓在昏暗的光线中显得很柔和。
　　但是其实醒着，诺德，就在此刻，虽然闭着眼睛，但是是醒着的。六眼的咒术师如此判断。
　　也许是因为正被他抱着，拥着肩膀靠在一起脑袋搁在肩窝地环抱着，诺德不想吵醒他，所以才还待在床上。
　　但不管是出于什么考虑都让人觉得很可爱。
　　想要早安吻。
　　还想要更多。
　　毛毛躁躁的，甜蜜而灼热的渴望泛上来。
　　装作睡迷糊地咕哝两声，五条悟拥紧眼前的人，棉睡衣摸起来很舒服，他蹭了蹭诺德的肩膀，他知道头发扫过颈侧会让眼前的人觉得有些痒，所以他让自己的温热的呼吸打在那一小块紧张的皮肤上。
　　他的男朋友有些待不住了。
　　但他当然不是想让诺德起床离开，所以五条悟在诺德抬起手时扣住了他的手，那是一次绵软无力的捕获，稍微用力就能挣开，但诺德果然没有挣开。
　　所以他也和装作不自觉地和诺德十指交扣，又轻又慢地摩挲敏感的指缝。
　　啊。
　　他翘起嘴角。
　　一向很有礼貌也保持恰当距离的施法者不好意思了，证据是在他的手臂下嘭嘭搏动的心脏，还有脸上的淡淡红晕，至于原因，当然是因为他们都是男人，而这是一个舒适、惬意、精力充沛的早晨……
　　诺德睁开眼睛，看向五条悟，又因为他离得太近而稍微有些无措地移开视线。
　　看他了。
　　看着他吧。
　　“……悟。”诺德轻声说，“你醒了吗？”
　　声音很轻，不会吵醒一个还在睡梦中的人。
　　苍天之瞳的咒术师知道自己正在被注视着，但他还是偷偷睁开眼睛，飞快地瞥了诺德一眼——让他的男朋友瞥见那片迷人的苍蓝。
　　“……你醒了。”诺德拿他没办法地说。
　　“没有啊。”装睡的咒术师无辜地说。
　　“又不是小孩子了，怎么在装睡啊。”诺德轻轻叹气，柔和地拉开他的手，“想睡就再睡一会吧。”
　　“……是你先装睡的嘛，”五条悟终于睁开眼睛，没有半点心虚的意思，“很早就醒了吗？对不起哦，其实我睡相不好。”
　　“也没有很早，”那让诺德微笑，年长者并不觉得介意，柔声说，“没关系的，是我想再待一会。”
　　“……啊。”
　　想再待一会吗？是因为什么？诺德也因为和他在一起觉得快乐吗？那句话语柔软地击中了他，五条悟低下脑袋，真的想再待一会了。
　　想现在就告白——不，想被告白。
　　“但是我希望你没有因此觉得……太尴尬。”诺德委婉地示意他们的——情况，也有些不好意思。
　　鉴于这有一半都是五条悟故意造成的，他是一点也不觉得尴尬。
　　“还不太晚。如果不影响你的工作，就再睡一会吧。”诺德很快轻声说。
　　起身，坐在床边看他，看上去像是想要——触碰他。
　　但是最后也没有，年长者只是若无其事地开口，“我去做早饭，暂时……不会进来打扰你，如果你需要一点时间的话。”说出暗示的话显然让诺德有些不好意思，他的男朋友尽量平淡地说，“也许，一会见？”
　　至于五条悟，他当然不介意露出会让诺德局促不安的迷人微笑，或者故意让自己的嗓音沙哑而低沉，“那就一会见。”他回答。


第55章 
　　公寓的隔音很好。
　　这是一句夸奖。当然是一句夸奖。他在厨房准备早餐并不会打扰卧室里的人，他本该也听不见一墙之隔的什么声音。
　　但诺德是一名魔法师，这里是他的住所，是他的法师塔。
　　他对住所之中的一切都了如指掌。
　　这，在现在，并不是一个优势。
　　诺德把牛奶倒进雪平锅。
　　冰箱里取出的盒装牛奶很凉，但他唯一想起来的是昨天五条悟站在他旁边时，接过了他递过去的一杯可可，对他笑，好像很喜欢地舔了舔杯沿的巧克力牛奶。
　　也许还有别的。
　　他当然也记得昨天的夜晚，身侧的体温，和稳而让人安心的呼吸，还有太、太多的身体接触。
　　那是悟。
　　正穿着不搭调的棉睡衣——是诺德平时习惯穿的那款。
　　躺在他的床上——虽然事出有因。
　　他能听到一声模糊的嘟嚷，像是一句梦呓，像伸懒腰时不经意从喉咙冒出来的可爱声音——
　　——这太过了！
　　脸上快烧起来的诺德一下放下手里的面包。
　　他不能再待在家里了。
　　视线的一角瞥见了桌上的细颈玻璃瓶，还有那枝有些枯萎的白玫瑰，花瓣卷边、颜色也黯淡了许多，并不适合再作为礼物。
　　那像是一个出门的借口，所以空间魔法的使用者稍微有些犯规地造访了花店。
　　想找借口的时候人总是能找很多借口，买回了新的花，又是五分钟之后，他来到楼下，和房东解释五条悟忘了带钥匙。
　　说出悟的名字一下子变成了一件让人不好意思的事情。
　　房东是个常笑的中年男人，很好说话。
　　诺德是说完才想起来他和悟只是邻居，怎么都轮不到他代替邻居索要别人家里的钥匙。但房东看上去并不介意，直接把钥匙拿给了他，让他转告悟之后有时间把钥匙还回来。
　　那其实不太谨慎。
　　看了他两眼，好像知道了他的顾虑，房东十分理解地拍了拍他的肩膀说：“我不会说出去的。”
　　“什么？”
　　“喔，我不是在故意关注大家的隐私，”房东乐呵呵地说，“但我也说过楼道有监控吧？毕竟是出租公寓嘛。昨天晚上——”
　　“——我知道了、我是说，我，嗯……”诺德窘迫地打断对方的话，“悟没带钥匙，很晚了，我让他先在我那里借宿——”
　　他都不知道自己在解释些什么。
　　“喔，我知道，我知道。”房东见惯了一样了然地说。
　　完全没有帮助。
　　代表许可权的钥匙正被他拿在手里，那一小块金属好像会把人灼伤。诺德深呼吸，回到自己的家里。
　　悟已经起了，接手了他没完成的早餐，这会儿正心情不错地把餐碟摆在桌上。
　　还穿着睡衣，那件单调的纯色棉睡衣。睡衣的扣子系错了一个，所以悟的肩膀有些好笑地露出一部分——悟的肤色很浅。黑色的衣服很适合这个人。
　　但不对，好像不对，昨天睡衣的扣子确实是扣好的。
　　啊。
　　……悟刚才，解开过睡衣的扣子。
　　诺德意识到这件事。
　　在下一个瞬间，很多不恰当不合适不应该有的想象冒了出来。
　　这不对，他不应该对一个关系普通的同性朋友抱有这样的想象，更别说他甚至没有问过悟的性向，不知道悟是否会对同性感到反感。
　　但想象力……并不在乎当事人自己的意见。
　　诺德移开视线，尽量若无其事地把钥匙放在桌上：“悟，我找房东要了你家的备用钥匙。”
　　“嗯嗯，”五条悟对他点头，在餐桌边坐下，拿起刀叉，又抬头看他——用那双夏日的晴空一样干净又漂亮的天蓝色眼睛，“一起？”
　　“嗯，一起。”诺德轻声回答，有些局促地坐下，再开口，“你的……扣子。”
　　“嗯？”
　　诺德说不出话，他只是伸手示意了一下自己的衣领，五条悟不明所以地模仿，才恍然大悟地“噢”了一声。
　　接着，就在他面前，毫不在意地解开重新系上那些要命的扣子。
　　也许觉得这有些好笑，白发的青年甚至笑了一下。一声小小的、愉快的、甜美的笑声从他的喉咙里冒出来。
　　——完全，没有，帮助。
　　五条悟当然还有自己的工作，这也是这位日本的咒术师每周会造访地球另一边的北美大陆的原因。
　　所以不管诺德心里有多少乱糟糟的想法，吃完早餐，他们还是很快道别了。
　　悟大概注意到了桌上换过的花，视线在那里停留了两秒，但没提起，只是回头对他挥挥手，打开了隔壁的房门。
　　是了，现在不太合适。
　　敏感的话题应该留给时间充裕的时候。他想尽量在能留有余地的时候提起。
　　那样的话等下午悟回来了同样不合适，那时悟该是刚要走。
　　诺德那么想着，心里清楚事实如此。
　　但同时也清楚地知道，那多少是因为他有些不安。
　　他一向是第一时间说明的，让对方知道自己的好感，如果是对同性毫无兴趣或者觉得反感，那么他会道歉然后离开。那对双方都很好。
　　毕竟，一旦以朋友的身份相处，事后再告诉一个男人，曾经以为的朋友一直以冒犯的目光肖想他……
　　那太糟糕了。他并不想……
　　诺德自顾自地笑了一下。
　　嗯，他不想“失去”悟，哪怕五条悟现在也根本不属于他。
　　所以他出门散步，在街角的书店打发时间，喂广场上的鸽子，尽量平静地度过这一天。
　　如果悟问起了，他会说的。
　　如果这次没有问起，那下周他会说的。
　　他的邻居回到家时已经是七点多了，看样子任务耽搁了一些时间。魔法师试着从那些细微的举动中分辨五条悟是否已经吃过晚餐，是否觉得疲惫，是否心情愉快，是否——打算离开了。
　　然后因为衣服落到沙发上的声音而坐立不安起来。
　　悟大概是在客厅里解开了外套，可以想象身材高挑的咒术师十分随意地把外套扔到沙发上。然后是拉链——
　　是的，早上要出门工作，昨晚来得太晚了也没有时间洗澡。
　　诺德尽量平静地想着，压下那些想象——像是深色的制服顺着修长的双腿滑下的想象。他不再刻意去分辨那些布料一路被扔在地上的声音。
　　夏日是很燥热的。
　　闷闷的脚步声走向浴室，门，打开了，但没有关上。是，悟只是自己一个人住，浴室的门关不关也没有区别，但那样不会——有些冷风、没有安全感吗……？诺德胡思乱想地想着转移注意力。
　　水声，淅淅沥沥的水打在浴室的瓷砖上，然后变得有些不同，显然使用者试过水温来到了花洒下边……
　　不。
　　魔法师丢下翻得乱七八糟但完全没看下去的笔记。
　　他起身，去取金属杖，甚至有些急切地抹掉那些画在角落里的无形魔法阵。
　　这太……卑鄙了。
　　他应当认真地和悟告白。
　　至于会不会接受他的追求，那是由五条悟决定的事情，他没有任何资格这样若无其事地享受悟在不知情情况下和他的亲昵，更绝对不应该、……
　　是抽屉被打开的声音打断了他的想法。
　　他的邻居刚从浴室里走出来，不知道在找什么，打开了客厅的抽屉又关上，又进卧室找了一圈。
　　不管悟在找什么，他都没有找到，于是才坐在床边穿衣服。啊，所以刚才，是只围着浴巾——
　　年长者再次为自己不受控制的想法感到抱歉，他抹掉了最后两个防御魔法阵，太过匆忙，金属杖在墙上留下一道深深的划痕。
　　然后忽然间，他回到了只有自己在的世界。
　　只有眼前不大的房间，只有他一个人。
　　他又是个普通人了。
　　哪怕他再刻意去听一墙之隔的另一边是否传来什么声音，也只能听到一片寂静。
　　这样很好。
　　这样才是本来应该的样子。
　　那么想着，下一刻，诺德听见忽然响起的敲门声。
　　某种隐匿的期待催促着他走向玄关，打开门，门后是穿着居家服，搭着浴巾的五条悟。
　　“你有吹风机吗？”悟用那双无辜的蓝眼睛看着他。
　　“……有。”
　　是在找这个，诺德想。
　　那是他不该知道的事情。这样真的很失礼。诺德在心里对自己说。他回到房间，想着吹风机是在——
　　但他没想到的是，五条悟无比自然地跟在他身后走了进来。
　　还关上了门，自言自语地小声说了一句：“打扰了哦。”
　　魔法师回身，难以置信地看向自己不请而来的客人。
　　并不是说他不欢迎五条悟的到来——只是他当然也注意到了只是胡乱擦了擦，乱糟糟的柔软白发，顺着发稍滴在衣服上的水珠，还有居家服之下刚刚洗完澡，好像还冒着热气，染上了一层绯红的皮肤。
　　悟怎么能——
　　倒是多少、多少有些距离感吧！
　　而他的客人对此毫无察觉。
　　悟在沙发上坐了下来，再转过身，把胳膊搭在沙发靠背上，冲他眨了眨那双摄人心魄的苍蓝色眼睛，亲昵地和他说话：“我找不到吹风机啦，我以为我带了。其实不是坐飞机回去的啦，之前也不是。我是直接用术式。但是不把头发擦干在天上飞几个小时真的很难受……”
　　诺德没能说出任何话，他不知所措地走向卧室，拿来了悟向他要求的东西。
　　再次看到他出现，年轻的咒术师孩子气地喊了句“好耶”，还十分高兴地挥了挥手，“你能帮我吹头发吗？”五条悟开口问。
　　“……嗯。”诺德只是回答。
　　……希望嘈杂的声音能盖过他的心跳。
　　悟于是安静地坐在沙发上，信任地任由诺德摆弄他的头发，还小声哼着歌。
　　诺德有些敬畏地用浴巾捻了捻还滴着水的发尾，不想有什么让人误会的触碰，只是打开了低风档。
　　他考虑着拿一把梳子，但柔软的头发看上去很容易打结，所以他最后还是轻轻地用手指梳理那些还带着潮气的发丝，希望这不会让对方觉得不舒服。
　　大概是碰到耳边有些痒，悟嘴角翘着仰头看向他，耳尖反而擦过他的手指。
　　白发的青年在吹风机的声音里对他做着口型。
　　英语对他来说不是一种特别熟悉的语言，对悟来说大概也不是，所以诺德回以一句“什么？”，然后茫然地看着悟又重复了一遍。
　　听不见的，他想说，接着才回过神来——悟的差不多吹干了，他关掉那个隆隆作响的小电器。
　　“我没听清。”诺德再次说。
　　“我说，”悟还在对他微笑，那个笑有好看的弧度，带着朦胧的暧昧意味，“你没有什么要对我说的吗？”
　　——其实，应该是有的。
　　那枝白玫瑰就放在桌上，就在悟的面前，悟昨天就有些在意。他也对自己说过，如果悟问起了，他就会说。
　　但是眼前的人一会就要走了不是吗？
　　是在下一秒，诺德才意识到他和对方想的并不是同一件事。
　　“……你，在看着我吧？”五条悟开口。


第56章 
　　“……你，在看着我吧？”
　　在五条悟说完的一瞬间，眼前的人一下紧张起来。
　　“……什、”
　　诺德张口。
　　但却没有能说出什么话，视线不知所措地瞬动着。
　　那几乎就是承认了。
　　五条悟想着，嘴角不由自主地翘起来。
　　这种话说出来显得有些糟糕，但他还是想说——他喜欢被看着。
　　所以更多地看着他吧。
　　他会愿意露出那双他的男朋友非常喜欢的眼睛，所以用为他着迷不已的视线看着他吧。也会愿意毫无遮掩地坦露自己——哪怕稍微有些不好意思。所以，用爱慕、灼热、又视若重宝的眼神，看着他吧。
　　“可以承认哦，已经非常明显了啦。你看吧，我去露台的时候都会碰到你，每次出门你也都发现了……公寓的隔音明明很好的，不是吗？”五条悟促狭地笑。
　　“……我没有。”诺德移开视线，用快要听不见的声音说着。
　　“刚才开门的时候脸很红哦，”五条悟意有所指地说，“是因为什么？”
　　“……”诺德不说话。
　　“我的眼睛很特别哦，”苍天之瞳的咒术师炫耀地眨眨眼睛，“叫‘六眼’，是非常少见的隔代遗传，世界上只有我一个人有哦！总之呢，长话短说吧？我能看见——魔力。”
　　魔法师睁大眼睛。
　　“之前就有点在意了，你家里的那些是……魔法阵？待在家里的时候也觉得有些魔力的痕迹呢，一开始没有在意，不过，现在想想的话……”五条悟拖长了语调，吊着悬念慢吞吞地说。
　　接着伸出食指，隔着衣服按在诺德的第三肋。
　　心脏的位置。
　　明明只是轻而又轻的触碰，却让诺德整个人都僵住了。
　　“虽然，可能只是，完全不相关的事情啦～刚才我是在自己家里嘛，就有点不太讲究……”
　　五条悟说着，心情很好地勾起嘴角。
　　“诺德，”他咬着那个两个音节，“这和你刚给我开门就心跳得飞快有关系吗？”
　　白发的青年说着，沿着沙发挺起身，试着把脑袋靠在年长者的胸口：
　　“都可以听见它在扑通扑通地跳——”
　　接着，他被按住了肩膀。
　　诺德抿着唇，脸上泛起些许的红晕，琥珀色的眼睛动摇地看着他。
　　但动作非常坚决，一副完全不打算让五条悟再靠近半厘米的样子，手都伸直了，紧紧地按着他的肩膀。
　　“我没有。”诺德低声说。
　　按在他肩上的手甚至有些发抖，他面前的人抿着唇，正极力压抑着情绪，无论诺德正想着什么，那都没有从他的表情中透露。
　　诺德只是用一种认真到有些紧绷的声音对他开口。
　　五条悟眨了眨眼睛。
　　“我是一个魔法师……抱歉之前没有和你说这个。但你都知道了，也就无所谓了。”诺德匆匆地说，“那是，防御魔法阵……会无差别地侦测周围环境的一切变化。主要是声音、也有魔力……魔力和咒力是相抵的，所以同样能知道咒力的存在。”
　　年长者几乎是急切地解释。
　　“我能听见周围的声音，能知道你在，”诺德按在他肩上的手不自觉地用力，“但只是知道……我没有、绝对没有看你……”
　　下一刻，简直像是迫不及待地想和他拉开距离，诺德一下走向旁边的书桌。
　　两米高的书架一体式木桌毫无征兆地消失，再出现在房间的另一边——这位魔法师甚至无所谓用上空间魔法了。
　　而原本是书架的位置上是一个隐约的圆阵，和一道深深的刻痕。
　　“而且已经全都撤掉了……悟既然说可以看见魔力，应该也能看出来吧！”总是温和的施法者近乎是声音颤抖地大声说。
　　“等一下……”五条悟愣愣地开口。
　　“六方的永恒哨位，我都可以让你检查——”魔法师说着走向另一堵墙。
　　“等一下等一下！”白发的青年打断他，也有点无措地说，“我知道了啦，你没有……”
　　“我没有！”诺德激动不已地高声说。
　　但很快，察觉到自己几乎是在对五条悟大喊大叫，像是被泼了一盆水的牧羊犬一样，诺德一下子安静下来。琥珀色的眼睛短暂地看向他，又像害怕冒犯对方一样很快移开。
　　魔法师把书桌挪回原来的位置，低着头不看他，用几乎听不见的声音道歉，“对不起，我不是想……”
　　看上去快哭了。
　　所以五条悟也本能地想给他正在伤心的男朋友一个拥抱——无论是因为什么而难过。想摸摸诺德的头发，在他耳边轻声说没关系。想安慰他。
　　但伤心的原因好像，是因为他。
　　“我只是开个玩笑。”五条悟几乎有些手足无措了，他投降地举起双手，“其实没关系的，我都不介意的……不对，我不是那个意思，不用检查啦，我不是要检查……”
　　“你应该介意。这是很过分的事。”诺德低声说。
　　……哪部分是很过分的事？
　　“好好好……”他总之附和着。
　　“不要刚洗完澡穿着睡衣跑到别人家里——即使是同性的家里，好吗？”诺德说。
　　“这个不是事出有因嘛——”
　　“我没有对你那样想。”他的男朋友说。
　　……？
　　……等等，这句话是什么意思。
　　“……那样想？”五条悟顿了一下，忍不住重复。
　　“……我很愿意成为你的朋友。我也会很想见到你，因为你是那么……”话没有说完，诺德好像一下回过神来，不想引起更多的误会，收回了那个没有说出的词，转而轻声解释，“但我没有……我没有用那样的目光看你，我没有下流地肖想你。”
　　说出那句话时诺德的脸上没有半点表情，指尖发白，嘴唇抿成一条线。
　　什么叫……？
　　五条悟愣了一会。
　　然后忽然明白过来。
　　“你只当我是……你的朋友？”他难以置信地说。
　　“只是朋友。”诺德飞快地回答。
　　“那……”五条悟不禁出声。
　　“我开门的时候很紧张，是因为……”诺德顿了顿，好像难以把原因说出口，“……是，我个人的……一些事情。”年长者含糊其词地说。
　　刚才，他还在房间里的时候，诺德好像是在看笔记……
　　所以……
　　……不是吧？
　　等一下哦。
　　……不是吧？？
　　五条悟睁大眼睛。
　　“但是、”他下意识想要反驳。
　　但是……难道不喜欢他吗？
　　“那枝玫瑰、”五条悟终于想起来。
　　那让诺德安静了一会。
　　然后，他的男朋友轻轻笑了一下，看起来有些落寞：“……那个是，在街上偶然看到的，只是因为……觉得很漂亮。”
　　也……也是啦。
　　也没有规定诺德的房间里有一枝白玫瑰，一枝他们曾经一同在美术馆的领域中见过的，代表着“五条悟的心灵”的纯白的玫瑰，就一定是要对他告白吧？
　　……要这么说的话，也没错啦。
　　诺德·弗雷姆也许是一个擅长隐藏自己情绪的人，但只要五条悟想，他还是可以用那双独一无二的眼睛，从那些细微的呼吸与心跳之中，读出对方的不安。
　　那么退一步，诺德则并不是一个善于欺骗的人。他的男朋友一直都很坦诚，哪怕是和魔法有关的微妙问题，只要被问到了都会认真地回答他。
　　所以说，既然诺德说只当他是朋友，那就是说……诺德确实，只觉得他是一个普通的朋友……吧？
　　……所以是没有在注意他啊。
　　这么一想不禁觉得有些失落了。
　　“……对不起啦。”五条悟小声地说。
　　“……我才是应该道歉。”诺德在他身边坐下，像是要自证一样，小心地拉开了距离。
　　“不是啦、不一样……”
　　“好了，”诺德反而被他逗笑了，故作轻松地说，“不是该走了吗？本来工作也很忙吧。”
　　工作可以等，至少可以稍微等一等——五条悟在心里想。但他又想到了，就算他现在还留在这里也不太好。
　　事实是，他刚刚对只把他当朋友的同性邻居投以了很尴尬的指控。
　　“对不起啦……可以不要生气吗？”五条悟只能说。
　　“没有生气。”诺德用很轻的声音回答，“不要道歉了，好吗？”
　　“真的没有生气？”
　　“真的。”
　　“真的真的？”
　　诺德对他笑了一下，好像想拉他的手催促他，但那个念头刚刚有一点点征兆，又彻彻底底地消失了——诺德像被烫到了一样，不自然地收回手。
　　“好了，快去吧，”诺德说，为他打开门，“如果你还愿意的话，下次也可以再找我的，想找人一起玩游戏的时候——或者忘了吹风机的时候，好吗？”
　　五条悟“哦”了一声，乖乖地走出去。
　　他总想再说些什么，像是“下次来你不会就搬走了吧？”，但搜肠刮肚，也没有找到适合对“只把他当朋友的邻居”说出的话语。
　　诺德在身后和他道别。
　　“回见。”诺德轻声说。
　　“回见。”五条悟下意识回答。
　　然后是门轻轻合上的声音。
　　总觉得像被赶出来了——大猫眨巴着眼睛想着。
　　——————
　　——————
　　心脏在扑通扑通地跳，指尖冰冷，连声音都在轻颤。
　　哨位魔法阵已经失效了，他甚至不能知道悟是不是还待在门外——在那个念头刚出现的瞬间，同时泛起的是一阵强烈到疼痛的，立刻对悟倾诉一切的渴望。
　　诺德压下那个不讲理的念头，靠在门上，羞愤、内疚地闭上眼睛。
　　……他说了很自私的谎话。


第57章 
　　……他说了谎。
　　愧疚像是炭火一样在心中灼烧。诺德把自己关进房间，一头蒙进被子里。
　　一半的他想要大喊，想要委屈地问：——你怎么能那样想我？
　　一半的他清楚得很，悟说的是事实。
　　是不是“看”根本不是重点，是不是故意也无关紧要。事实是——他注意着五条悟的一举一动。那是无论如何都不该做的事情，更是身为朋友不该做的事情。
　　即使如此，即使对这件事最清楚不过，他还是对五条悟说了谎。
　　明明是他的过错，却还像是被误会了一样反过来发起脾气。
　　人总是很难正视自己的卑劣。
　　光是想起来自己说了什么就觉得羞愧不已，他甚至对着五条悟大喊大叫，说不定有那么一瞬间自己都相信了那副扮出的姿态。
　　大概没有谁会对那个人那么无礼了。
　　闭上双眼就能想起那双漂亮的苍蓝色眼睛不知所措地看着他的样子。
　　他拿起手机，又放下，在对话框删删改改，最后还是没能说出口，只是选了最无关紧要的话题犹豫着点下了发送。
　　「你喜欢蒙布朗吗？」
　　一个声音在他心里说：看吧？又装作这副若无其事的样子。
　　——————
　　——————
　　同日，日本，东京。
　　五条悟是高专医务室的常客。
　　医务室的主人——家入硝子看了他一眼，省去了“怎么又来了”的开场白，把白大褂挂起来，从冰箱里拿出啤酒和汽水，把那瓶葡萄味汽水推向桌子对面。
　　这位很有倾诉欲望的患者拉开易拉罐，喝了点葡萄汽水，不太高兴。
　　不高兴显然不是因为汽水。
　　“他说对我没兴趣。”五条悟开口。
　　“……哦？”家入硝子饶有兴趣把旋转椅转过来。
　　“但是他怎么可能对我没兴趣啊？”五条悟自顾自地说下去，“前天睡在一起的时候还、”
　　“停，这部分不想听。”家入硝子冷淡地打断。
　　猫忿忿不平地闭上嘴，干巴巴地省掉了细节：“……总之，他说他只当我是朋友。”
　　——噗。
　　“抱歉抱歉，”家入硝子摆摆手，把手里的啤酒放下，“……实在是太好笑了。”
　　“硝子完全没有在抱歉吧？”
　　“这个我是真的没有想到，”女性还在笑，“感想如何？”
　　“很失落。”五条悟嘟嚷着，“自尊心受伤了。”
　　“……说真的，我想过你会因为一百种原因搞砸，但是完全没想到甚至上不了赛道。”完全不觉得他的自尊心受伤了，家入硝子打趣着，“帅气的五条悟已经没有吸引力了吗？那我还是必须公平地说一声，肯定不是因为你的脸。这是怎么了？”
　　“我要是知道怎么了就好了，”五条悟撇撇嘴，想了一会，“是离得太近了吗？像是青梅竹马反而没有感觉那种。”
　　“恕我直言，半个地球可是很远的。”
　　“但是邻居诶，是不是太……日常了？”年轻的咒术师抓了抓头发，比划着，“少了点那种‘怦然心动’的感觉？”
　　家入硝子又忍不住笑了一下，然后被瞪了一眼。
　　“不对吗？”
　　“也不是没可能。”女性似笑非笑地说。
　　“……什么啊？”
　　家入硝子举起啤酒罐，“所以，庆祝你的第三次失恋？”
　　但她眼前的最强咒术师孩子气地躲开，一副他的葡萄汽水绝不会和家入硝子碰杯的样子。
　　“没有失恋。”五条悟强调。
　　“下次就以两个月不分手为目标吧？——下班去喝酒？”她不在意地耸肩。
　　“都说了没有。”五条悟嚷嚷，不理她了，低头摆弄起手机。
　　咒术师大多对一般社会的原则不太在意，所以家入硝子支着脑袋看着同期手机上的内容，五条悟也丝毫没觉得有什么不可以地任由她看。
　　甜点的口味、询问近况、广场的鸽子、晚餐的邀约——啊，接受了。
　　这是什么幼稚的小情侣。
　　女性又笑了一下。
　　“好了，”家入硝子出声，示意对话告一段落，“虽然你烦恼的样子很有趣，但还有别的事要和你说。”
　　“……哦。”
　　从甜点到任务，从衣服和口红到任务，从新上映的电影到任务。家入硝子对此很习惯了，五条悟只会比她更习惯。
　　她敛起笑，拿起手边的报告，“……七海最近在处理的一个任务，被害人的尸体送到我这里了，直接让你看照片吧。”
　　最强咒术师勉为其难看了一眼，然后稍微认真了些，“这很不正常。”
　　“是，整具尸体都缩小了，这边这个是反过来。我检查过，内脏和骨骼也一样。其中一些死者的身份也确定了，原本都是正常体格的成年人。”
　　五条悟皱了皱眉。
　　“你也想到了吗？——变形。事件现场有残秽，但很杂乱，我不觉得里面有正主自己的，做这件事的家伙做得很狡猾。让我想起上次那个咒灵，你祓除的‘奇美拉’。”
　　“不太一样，但有可能。”五条悟说，“我觉得那个不对劲，我说过了。”
　　不需要更多的说明，他接过家入硝子递过来的档案翻阅起来。
　　“你要接手吗？”
　　“我会和七海谈谈的。”
　　看完档案的最强咒术师没说什么，离开了医疗室。
　　毕竟那是五条悟，不可能有时间整天闲着无所事事地到处闲逛。
　　家入硝子其实不介意五条悟偶尔找她倾诉“恋爱的烦恼”，毕竟她的同期也只会在这种事情上示弱了。如果是别的事，是没有救到的受害者，是任务中丧生的同伴，五条悟只会作出那副不会因任何事动摇的最强的姿态。
　　当然，只是偶尔。
　　不要在凌晨找她，不要在半夜两点忽然电话轰炸，不要过于烦恼，只是偶尔找她抱怨就好。
　　要是个容易些的交往对象就更好了——不过那倒也不像是五条悟的风格吗。
　　她在心里因为自己操心的想法觉得好笑。
　　只是偶尔的话，能让她想起一些，和香烟的气息一起远去的往日之事。
　　——朋友。
　　让人怀念的词。
　　那么想着，她又收到了新消息。
　　五条：『他说我不是他的唯一！！』
　　——后面甚至加了两个感叹号。家入硝子又笑了一下。
　　家入：「唯一一个朋友？」
　　五条：『就算是普通朋友也需要认真看着对方的眼睛说“你是最特别的”吧！』
　　五条：『稍微哄我一下也可以吧！』
　　家入：「你们这算哪门子朋友」
　　——————
　　——————
　　酒店的洗手间。
　　面无表情的金发男人锁上门，闷哼一声，解开衣服查看腹部的伤口。
　　完全没有止血，必须回高专了，咒术师如此判断。
　　七海建人向辅助监督打了一个电话，聊胜于无地按紧伤口，靠在洗手池边，忍耐着疼痛，按下了另一个号码。
　　“喂喂，这里是五条悟哦。”
　　“……我和那个咒灵交手了。”他开口。
　　“嗯，解决了吗？”电话那边的人的声音一如往常没有半点紧张感。
　　“没有。”
　　“那么，是什么样的咒灵？”既不失望也不意外，对方只是问。
　　“几乎就是人类的样子，可以变化身体的形态，可以放出其他咒灵并使其变形——那些原本大概是人类。前两天刚刚把类似的咒灵送到了家入那里。放出的咒灵在二级左右，形态不可预料，有些麻烦。
　　“另外，它可以通过手的接触进行一种非常特殊的攻击，我没有全部躲过，我想，也许再多被碰到几次，我也一样会被变成咒灵。
　　“总之，术式尚不明确。”七海建人简单地总结。
　　“地址在哪？”
　　七海建人给出地址，再接着说：“我让猪野去追踪，但不报什么希望。我给它造成了不轻的伤，但不太可能杀死它。你可以去确认残秽。”
　　“那——”
　　七海建人在心里叹了口气，对着电话说，“我确实需要帮助。”
　　“哦！七海会向前辈求助了，真是长大了呢～”电话那边的人用半点也不正经的语气说着，
　　“是的，我没有能对付那个咒灵的绝对把握。”七海建人停顿了一秒，不确定自己的操心是否有必要，“……但并不是紧急的情况，它已经跑了，受了伤也会安分两天。剩下的只是一些走访和汇报，我没有在周五的晚上要求最强咒术师来加班的意思。”
　　电话那边安静了两秒。
　　“七海竟然觉得我是有双休日的吗？”五条悟乍乍乎乎地说。
　　“请不要对别人的好意作出这种反应。”即使隔着电话，七海建人还是板着脸说。
　　“好哦，”不再用开玩笑的口吻，最强咒术师意外坦诚地回答，“那我就接受同僚的好意了。”
　　一下换了这副态度，反而让人不知道怎么回答。
　　“下周我会再去找的。那时候请保持联系。”七海建人挂断了电话。
　　另一边，五条悟看着手机想了几秒，嘴角翘起来。
　　他其实并不那么在意工作与休息时间的界线，但他有一个晚餐的邀约，所以在今天，最强咒术师还是决定用上这份短暂的假期。
　　跨过传送魔法阵，跨过大西洋的海面，跨过五个时区的距离，他来到他的目的地，在街角的花店买了一枝白玫瑰。
　　作者有话要说：
　　小伙伴问：诺在委屈什么？
　　他确实没什么道德立场委屈ww 只是情绪并不讲道理。
　　欠+1


第58章 
　　叩叩。
　　白发的青年敲了敲门。
　　任谁第一眼看到这个人都会印象深刻，但要一下判断他的出身却很难。先不提十分特殊的发色，他看上去二十多岁，穿着休闲衬衣，身体经过很好的锻练，虽然显得没有攻击性，却也让人觉得无法轻视他。
　　他的左手藏在身后，拿着一枝纯白的玫瑰。像是等不及一样，切尔西靴点着地，但能看出来心情不错。
　　非要说的话，大概像是无忧无虑的富家少爷。
　　当看着他的脸时，最先冒出来的感想会是——他很好看。比起和族人或者日尔曼人这样划分，那更是混血一般杂糅的美感，好像是一种声明，声明眼前的人不像任何人，五条悟就是五条悟。
　　但用好看这个词来形容，却又太肤浅了些。
　　当他愿意对你笑的时候，那可真是——
　　诺德打开门，意外地对上那双看上去十分高兴的苍蓝色眼睛。
　　“悟、”
　　他刚刚出声，年轻的咒术师给了他一个大大的拥抱。
　　于是没说完的话变成了模糊的惊讶。
　　那当然不会是诺德有所预料的事情，但也许是见面的快乐，也许是记忆中轮廓朦胧的碎片，那个拥抱好像也理所当然，诺德本能地回应了他。那也让人高兴。
　　“嗯嗯，是我哦。”五条悟用轻快的声音说。
　　可以跨越遥远大陆的空间魔法师，过了好半天才意识到不对，接着，后知后觉地紧张起来——顿住的呼吸、加快的心跳、升高的体温，那些在六眼的注视下一览无余。
　　但也并不想推开他，诺德试探地轻轻拍了拍他的肩膀。
　　最强咒术师乖巧地放开他。
　　“悟，怎么、”诺德不太确定地开口。
　　“我给你带了花——”
　　递到面前的白玫瑰显然再次打断了诺德的思绪。
　　那是一枝精心挑选的，花瓣柔软的白玫瑰。
　　诺德不知所措地抬起手，因为不知道该不该接而犹豫。
　　五条悟催促地眨了眨眼睛。
　　“给我的吗？”诺德轻轻地问。
　　“是哦。”
　　——是因为什么？
　　那个问题好像停在诺德的嘴边，但他什么都没说，只有那双温润的琥珀色眼睛问询地看着五条悟。
　　“因为很漂亮，不是吗？”五条悟理所当然地说，“所以你会收下吗？”
　　白发的青年说着，垫着脚尖向客厅张望。
　　桌上有一个细颈玻璃花瓶，上周的夜晚那里放着一枝有些枯萎的玫瑰，在他上次造访之后换成了刚刚盛开的花——但现在已经空了。
　　一个模糊的念头一闪而过，但他没抓住。
　　“你的花瓶不想要一枝玫瑰吗？”五条悟转过头，接着对他的男朋友笑。
　　诺德并不擅长拒绝。
　　忽然被给予的赠礼或许让他意外，但他还是轻轻对五条悟点头，轻声说“谢谢”，有些谨慎地接过眼前的人手里的玫瑰。
　　他向房间里走去，“——我可以回礼。”一边和五条悟说话。
　　那大概是诺德刚刚想起的念头，而且好像让他的男朋友觉得高兴，冲淡了片刻前的意外带来的无措，连带着声音也柔和了些。
　　回礼是一个装在小礼盒里的勃朗峰蛋糕。
　　蒙布朗，经典的栗子味的甜点——他们前几天说起过。
　　诺德有些不好意思地递给他：“悟呢，会收下吗？上次的事……我很抱歉。”
　　“嗯？”他接过那个有些精致的小蛋糕。
　　“我对你很无礼。”诺德轻声说。
　　“礼物会收下哦，但是不是因为上次的事。”五条悟看了看手里的小蛋糕，又抬眼看向他，“不过你是希望我拿走呢，还是你会请我喝下午茶？”
　　诺德不太确定地看他。
　　白发的青年示意他们的位置——门廊。
　　他在门外，诺德在门内。
　　这次他没有擅自踏入对方的家中。
　　“我可以接受你不欢迎我想把我赶走哦？”五条悟无辜地说。
　　“……什么？我当然不是……”诺德茫然地出声，嘴唇抿起来，“我上次不是在赶你走，悟，我没有那么想……”
　　虽然不明显，但魔法师先生稍微有些委屈了。
　　“好喔，”五条悟狡猾地说，“所以愿意陪我一会吗？”
　　“……我很愿意。”虽然有些委屈，他的男朋友还是认真地回答他。
　　诺德并没有追究他有些坏心眼的捉弄，很快不再介意，转而泡好红茶在他身边坐下，一边拆着另一个蛋糕，轻声和他闲聊。
　　“刚来吗？”
　　“是哦。”
　　“今天好早。”
　　“本来是要加班的，有可爱的后辈愿意分担我的工作，所以难得可以享受周末了。”
　　“特地跑到美国享受周末吗？”
　　“是哦，这样就不会有讨厌的高层找我麻烦了。”
　　“可爱的后辈不会反而需要加班吗？”
　　“诶，百分百自愿的啦。不能浪费人家的心意嘛——不许说我是职场霸凌的前辈哦？”
　　“没有那么说。”
　　“明明稍微想了一下吧？”
　　“……只是稍微？”诺德轻笑。
　　“快点忘掉啦。”五条悟拖长声音。
　　栗子蛋糕的口感很细腻而轻盈，蓬松的甜味伴着独特的香气。是特地挑选过的用来讨人欢心的礼物。
　　他的确被取悦了，过度使用术式的低血糖不再令人烦恼，几乎让人觉得满足。
　　他是被欢迎的，确认了这件事让人心情愉快。
　　“既然是享受周末，假期都会做什么？”诺德问他
　　“嗯……好问题！”五条悟笑了一下，向后倒在沙发上，“买喜欢的甜点，然后回家看便利店的无聊杂志。”
　　“便利店的无聊杂志。”
　　“或者是打开电视的第一个频道？”
　　“听上去是在出租屋也能实现的假期安排。”
　　“对吧？我很好哄的。”
　　“还想要一些吗？”诺德示意空了的盘子，“低血糖对吗？你上次提过。”
　　“那太好了。”
　　出租公寓不大，开放式厨房和客厅连在一起，抬头就能看到站在冰箱前的诺德，隔着一小段距离并不碍事。那副场景看起来很有生活气息。
　　“有时候会找学生聊天吧，”五条悟接着回想，“不过青春期的孩子都很有个性，会很快赶我走。”
　　“学生也不想在休假的时候和老师聊天吧？”
　　“是因为这个吗？……也对哦。”
　　“对吗？”
　　“是随口说的吗？”
　　“是。”
　　“怎么这样——”五条悟假装抱怨了两声，自己笑起来，“嗯，让我想想……其他就没有了。”
　　“很简单的假期呢。”
　　“是呢，是无所事事的假期。复杂的事情在工作的时候烦恼就够了嘛。”最强咒术师毫不介意地承认，“你呢？”
　　“……嗯，”诺德也想了想，“我并没有时间固定的工作，所以每天都算是假期，也就没有什么特别的安排。”
　　“若无其事地说了让人羡慕的话呢。”
　　“很无聊的。所以我很高兴你来找我。”他的男朋友说着讨人喜欢的话。
　　诺德是一个很安静的人。
　　走路的声音很轻，摆弄餐碟的动作很小心，连在他的身边坐下时，都不太能让人感觉到沙发因为另一个人的重量而晃动。
　　那也算是礼貌的一部分吗？还是只是习惯避免让人觉得反感？
　　餐碟上是慕斯蛋糕，切成了漂亮的小块。
　　“特意买的？”五条悟勾起嘴角示意。
　　“……正好看到了甜品店的橱窗。”诺德中立地回答。
　　“不是为我买的啊——好失落。”他故意嘟起嘴。
　　诺德很快在对视中认输了。
　　“嗯，我想送你些什么……”年长者轻声回答。
　　——有哦，你有送给我很好的礼物。
　　想要这么说。
　　但那是现在没办法说的话。
　　“……你总是这样。”五条悟低低地笑了一下。
　　诺德不明所以地看着他，对只有五条悟一个人拥有的记忆一无所知。
　　那竟然并不让人觉得伤感。
　　也许是因为这个人就在他的面前，哪怕暂时不是他的男朋友，诺德也在这里。
　　凉丝丝的空调的冷气伴着些许的气流声。
　　下午的阳光很明亮，但或许是饥饿得到了满足，感情得到了照料，舒适而惬意，他觉得有些困。
　　“困了吗？”诺德看向他，轻声说，“对了，日本时间现在是深夜吧。”
　　他的男朋友察觉了。当然了。
　　“是三点吧，am。”五条悟嘟嚷。
　　诺德看上去像是想叹气，但还是柔声问：“想睡一会吗？”
　　“嗯嗯，把沙发借我吧。”
　　“怎么想都是在床上睡比较好……”年长者劝着他，“是假期吧，又没有要着急的事情。”
　　“但是我和人约了晚餐嘛。”
　　那个在他眼前的，和他约了晚餐的人，真的轻轻叹了口气。
　　“餐厅到夜里也会营业的。”诺德无奈地说。
　　“你要等我吗？”
　　“我会等你。”
　　“那好吧。”
　　他今天——当然，带了钥匙。所以他恐怕是没办法得到在男朋友家里留宿的待遇了。
　　但五条悟毕竟是五条悟，他总会试一下。
　　他示意着诺德的卧室，再看向他的男朋友，无辜地眨眼，直到诺德没办法装作视而不见。
　　大概是几句“不太合适”和“你的家在隔壁”在年长者的嘴边转了转，但诺德毕竟是诺德，尤其是在他刚来就说过不想被赶走之后——他的男朋友最后也没说出什么拒绝的话，轻轻对他点头。
　　好耶。
　　最强咒术师取得了一个小小的胜利。
　　诺德当然不会和他一起睡，但那也不太让人遗憾。五条悟高兴地在床上躺下伸了个懒腰。
　　再次醒来还不太晚，七点多，最强咒术师觉得自己睡够了，诺德也没反对。
　　散步到餐厅，可圈可点的一餐，微凉的晚风，一切都很好。
　　五条悟当然不是想要一个“朋友”，但是他们一起走回公寓，有那么一小会，他觉得现在这样也挺好。
　　诺德在公寓楼下停下脚步。
　　“为什么忽然想要拥抱？”诺德轻声问他，“日本没有见面拥抱的传统吧？”
　　魔法师装作了不经意的样子。
　　但看得出有些在意。那个问题也许在他的心里想了一会了。
　　“是和好的抱抱！”五条悟夸张地说，向他眨眼。
　　这样的举动总会让诺德对他笑，他的男朋友也的确笑了，稍微有些不好意思地移开视线。
　　“悟，”诺德说，“有一件事我要和你说。”
　　“嗯嗯。”
　　“……”片刻的安静，呼吸，稍微有些犹豫的声音，诺德开口，“我对你说了谎。”
　　“嗯？”五条悟鼓励地回应。
　　要说出接下来的话对诺德来说好像有些难，他说得很慢，“……我是说，上周。还是那件事情。我希望你不要觉得太……”
　　手机的来电声。
　　诺德立刻安静下来。
　　响铃来自五条悟的手机，他本来打算让那个电话先等一会，但这样也只好先接。
　　——至于电话的那边。
　　白发的青年敛起笑，“别让悠仁过去……我会尽快。”他匆匆地说。
　　嘟。
　　“工作？”诺德出声。
　　“是，工作。抱歉哦。”五条悟放轻声音说。
　　“快去吧。”诺德理解地点点头。


第59章 
　　好像五分钟之前，还在为一些其实也令人愉快的事情而烦恼。
　　像是要不要提出下一次邀约，明早也来找他的男朋友会不会太夸张，怎么索要一个告别时的拥抱。
　　而现在——
　　最强咒术师在地面千米之上，跨越遥远的天空，看着下方在月光之下幽深寂静的海面。
　　他还有那么些时间什么都不去想。
　　因为他现在什么也做不了。
　　他能在一瞬跨越目之所及的边界，哪怕咒术师也无法捕捉他的身影，那足可以称得上是人类所能做到的极限。没有敌人能对抗他，没有敌人能伤害他。
　　但是世界也很广阔。
　　七十亿的人类生活在这颗行星上，七十亿的人类的悲伤、憎恶、恐惧所诞生的咒灵游荡在这颗行星上。
　　数数看吧？从一数到七十亿。
　　他无法立刻回到东京，因为他在地球的另一边。
　　这也是当然的吧？人类怎么可能做得到这种事？是人类啊，用双腿走在大地上的渺小的人类啊。
　　但对于五条悟，只有这样的时候，他才会少见地想起来——啊，他有做不到的事情。
　　最短也需要两个小时，他在心里作出判断，冰霜一样的苍天之瞳漫无目的地看向远去的城市灯火。
　　两个小时会发生什么？
　　七海接触过的那个咒灵没有被祓除，恐怕也没有受什么伤。就在片刻前，在东京市区确认了它放下的帐，范围波及数百人的居民区。
　　为了将损害控制到最小，作为负责相应任务的咒术师，七海建人需要第一时间前往。
　　对手是特级咒灵。
　　一级咒术师对特级咒灵，这是咒术师协会正常的任务配置，因为可用的特级咒术师只有一个，而现在无法赶来。可笑的是，这样的任务甚至不会请求其他一级咒术师的增援，因为人手不足。
　　七海建人有祓除该咒灵的能力吗？
　　否。
　　并不是说不可能做到，但在正常情况下，七海建人已经判断自己没有对付那个咒灵的绝对把握，而现在，这位咒术师还在昨天的交锋中受过伤。
　　七海是一个很可靠的人，作为同僚，五条悟相信他的判断。所以也可以说，他赢不了。
　　并且可能被杀死。
　　七海建人能够在没有优势的战斗中暂退自保，拖延时间吗？
　　除了帐范围内的普通人，这件事里还有另一个变量。
　　那个人型咒灵曾经在事件现场留下了一个幸存者——吉野顺平，高中学生。
　　谁都不觉得一个孩子会是幕后黑手，最多猜测也许是个诅咒师，所以正在七海建人的监督下做些任务的虎杖悠仁负责去试探对方。
　　然后，听说刚见面就成为了朋友。
　　到这里为止还是个不错的故事。
　　而第二天早上，也就是今天的不久之前，吉野顺平的母亲被发现在家中死亡，同时发现的还有宿傩的手指，吉野顺平不知所踪。帐的范围所在区域是吉野顺平同校同学的住所。
　　私仇、煽动、报复，谁都能看出来的展开。即使吉野不是诅咒师，很快也将做出无可挽回的事情。
　　所以当然，作为朋友，悠仁会想要去阻止他。
　　悠仁是个好孩子，热情、勇敢、为他人着想，甚至有点献身精神。就算和他说不许去也不可能会乖乖听话吧。
　　那么，七海能在没有优势的战斗中保护虎杖悠仁，并且拖延两个小时的时间吗？
　　五条悟心情糟糕地笑了一下。
　　终于，他跨过魔法阵，从北欧的黑夜跨入极东的白昼，耳边传来的都市的喧闹让人觉得恍若隔世，五条悟按下拨号。
　　“情况报告。”他简短地说。
　　“好的，”伊地知洁高回答，声音有些低沉，“我没能阻止虎杖。他最先到达事件现场，十五分钟后北里街的帐消散，现场残留冲突痕迹，已确认虎杖、吉野顺平及目标咒灵的残秽，三者均不知所踪。目标咒灵疑似通过下水道系统离开，窗正在追踪。”
　　“……”
　　“您回高专就可以。”辅助监督低声说。
　　——————
　　——————
　　“对方一开始目标就是悠仁的可能性有多大？
　　五条悟翻着市政系统的城市规划图，一边头也不抬地问。
　　“七八成吧，”七海建人冷静地说，“现在回想起来，特意把一个高中生年纪的诅咒师摆在明面，除了用做诱饵也没有别的意义了。虎杖是宿傩的容器，如果对方有诅咒师在谋划什么，会想要得到他也不奇怪。”
　　“他们知道我什么时候不在日本，”五条悟面无表情地说，“上周香川的特级不是误报，那时就已经在试探了，我什么时候会离开日本，还有多久能赶回来。”
　　“抱歉，”伊地知洁高开口，看上去很疲惫，“我应该拦住虎杖——”
　　“你要怎么拦住他，和他动手吗？”五条悟打断他。
　　辅助监督闭上嘴。
　　“能找到吗，悟？”夜蛾正道开口。
　　最强咒术师最后看了一眼桌上的城市规划图，下了结论：“两个小时足够那个咒灵跑到东京的任何一个角落了，我没办法找到它，窗也没有那么多的人手辅助搜查。”
　　那个结论几乎等同于无能为力。
　　“那个呢，”角落里的家入硝子开口，“信标，虎杖没有用吗？”
　　五条悟安静了一下。
　　“我会问他的。”他回答，拿起手机，但又顿了一下，“……我去外面打电话。”
　　没有人有异议。
　　关上门，来到和式的走廊。
　　高专很安静，阳光从木门透进来，因为是在郊区，还能听到远处的鸟鸣。
　　嘟。
　　“悟？”
　　电话很快被接起。
　　还是像往常一样柔和地呼唤他的名字，声音里稍微有些不安。啊，是忽然离开不好吧。在担心吧。
　　“嗯，是我，”年轻的咒术师习惯地放轻声音，想要安抚对方，“你在家吗？”
　　“我在家。”
　　诺德回答。
　　——那不是他期待的答案。
　　电话的背景很安静。也是，美国应该是夜里了。
　　“怎么了？有东西落下了吗？”诺德问他。
　　“不是……”他顿了顿，但最后也只是什么都没解释，“我得先挂断了。工作。”
　　“嗯。”
　　于是周围又安静下来。
　　“悠仁没有用信标。”他回到会议室，简短地说。
　　——————
　　——————
　　每一个人都知道事情的严重性。
　　虎杖悠仁作为宿傩的容器目前为止很稳定，但谁都不能保证宿傩什么时候会失控。
　　而两面宿傩可能造成的危害，远不是一个简单的特级咒灵的称呼可以概括的。
　　如果最坏的情况发生，可能会有几万人、几十万人丧生。
　　而虎杖悠仁是在五条悟的担保之下作为高专的学生活动的咒术师。
　　五条悟或许并不在意对他本人追究的后果，毕竟没有人能把他怎么样，但他同样失去了一个重要的学生。何况即使不提可能的危险，这件事还会波及其他人，例如身为校长的夜蛾正道，负责监督虎杖的七海建人。
　　家入硝子递给他一罐葡萄汽水。
　　她的同期头也不抬地接过去，拿在手里，看起来没有要喝的打算。
　　“刚跑了好几个时区吧？”家入硝子无奈地说。
　　“……悠仁他们不太想用信标，”五条悟开口，“我其实是知道的。大概是觉得丢脸吧……因为我的话而不得不向前来帮助自己的对象说谎。”
　　“你什么时候有把错都揽到自己身上的毛病了？”家入硝子挑眉，“这是虎杖的擅自行动，退一步讲，也是他自己造成的结果。”
　　“硝子，他四个月前还是普通的中学生，现在成了诅咒之王的容器，将来还可能要被处死。但他还是会去帮助刚认识的朋友。”五条悟嘲讽地笑了一下，“然后，我们要和他说，‘你的朋友可能犯下无法挽回的错误，但你不能去阻止他，因为有危险’——要和他说这种话吗？”
　　“那是事实。”女性客观地说。
　　“说了他也不会听话的。”
　　这位高专的一年级负责人，在说自己的学生不会听话的时候，甚至还有那么点骄傲——即使是现在。
　　“要让悠仁不去，除非一开始就不告诉他。话是这么说，我明明自己就很讨厌为了各种理由隐瞒事情。”五条悟又笑了一下，这次是不那么冰冷的笑，“我在这里当老师，不就是为了让年轻人不需要面对这些烦人的妥协吗？”
　　“你在自责吗？”
　　“七海和我说了，他需要帮助。”
　　“昨天？”
　　“但是我还是走掉了，放着一个特级咒灵在外面游荡，听着就很不像话吧。”
　　“你是想让我安慰你吗？”家入硝子一点也不温柔地说。
　　“是在说我不能再这样继续下去了嘛。”五条悟用撒娇一样的语气说。
　　“哪部分？”
　　“一到周末就因为个人原因满世界到处跑的那部分。”五条悟用轻快的语气说，“连咒灵都知道了，太丢脸了吧？”
　　女性安静了一会。
　　“……等这件事解决了再说吧，”她说着不知道能不能算是安慰的话，“别太在意了。”
　　“不对哦，硝子，”五条悟的视线看着地上的一点，更像是自言自语，他再次说，“我不能再这样继续下去了。”
　　“……”
　　“之前你不是说没时间就不应该谈恋爱吗？我当时没有好好听进去啦，我想着可以挤时间出来。但现在有点明白了。”五条悟接着说，“我会经常像今天这样忽然有事要走掉哦？就算前一秒还在说重要的事情，下一秒甚至都不好好和他说明就要走掉哦？然后呢？就让他等我吗？没有这样的道理吧。”
　　“你可以现在和他说。”
　　“说了哦，发了消息，说因为工作的关系以后不会去了。”他晃了晃手机。
　　“……”
　　“我知道他会很难过的，会以为是自己的错，所以在发消息的时候想着，‘啊，还好还没和他交往’。真是的，那是什么自我开脱的想法啊。”
　　家入硝子头痛地按了按额头。
　　“好了，以后不会来找你诉苦了，是好事吧？”五条悟说着，喝掉瓶子里的汽水。
　　眼前的人看上去并不伤心难过，也并不愤怒烦燥，他看上去只像是平常的五条悟——是最强的咒术师。
　　“虽说没什么找到的希望但也要找嘛，我出发了哦。”他说着。


第60章 
　　打下那段话花了五条悟很久。
　　——虽然有点突然；
　　——我有一件事要和你说；
　　——不是因为你哦；
　　——绝对不是；
　　现在明明应该先想办法找到那个咒灵才对。
　　在窄窄的对话框里删删改改，到最后也找不出什么合适的话语，他还是按下了发送。
　　『日本这边有一些麻烦的情况，那个……我得留在这边，可能很久都不会去美国了』
　　因为真的想要说些什么，所以忍不住又补上一句。
　　『谢谢你的蛋糕』
　　但五条悟盯着屏幕上发出去的那行字，想着，好像……不应该这么说。
　　像告别一样。
　　他是在告别——五条悟忽然意识到。
　　回复过了十几分钟才来，那时他已经在东京的街上了。咒力、怨恨、残秽，无数的光影在他眼前闪过，他在街角拿出手机查看。
　　「很久？」诺德只是问。
　　五条悟平时不太喜欢发消息聊天，有事情要说的时候他总是更倾向于见面。想要看着对方的眼睛说话，至少也想听到声音。
　　但在现在，看不到诺德的表情让他在心底深处松了一口气。
　　『可能一两个月，我也不知道会有多久』
　　『美国那边的任务也结束了，我只有接到特级的求援才会去』
　　「是因为我吗？」
　　明明是炎热的夏日正午，看到那句话却感觉像是被迎头浇了一盆冷水。
　　『不是』
　　『真的不是』
　　『是这边的诅咒师知道我的行程，会在我离开日本的时候行动』
　　「我可以搬走的，悟」
　　完全没有相信。
　　是很糟糕的时机啊——年轻的咒术师后知后觉地意识到这件事。
　　上周他刚说过那个不太好的推测。对，事后想起来的确不太好，对诺德来说他们是没有见过几次的邻居，一个刚刚认识的人指控自己抱有不得体的念头，会很羞辱吧。
　　然后……在上次分开之前，诺德原本想和他说什么？——说了谎，那是在说什么？不管是什么，是犹豫了很久才说的吧，和这件事放在一起绝对会误会的。
　　怎么说才好呢，怎么才能让他的男朋友知道并不是因为他做错了任何事，怎么才能……不让他伤心？
　　『真的不是因为你』
　　『只是……一些工作上的原因』
　　“五条先生——”
　　五条悟抬起头，霜雪一样的眼睛忽然落进日光里，在明亮的光线下像璀璨的钻石。他茫然地睁着眼，像是一个刚被从睡梦中叫醒的人，还愣愣地找不到方向。
　　“您是发现了什么吗？”站在他面前的辅助监督问。
　　“……没有。”他回答。
　　没有。
　　没有他能说的话。他不会再去找诺德见面了，那是事实，所以那就是拒绝吧？比任何动机和考量都更直白无误的拒绝。
　　意义和心情都不再重要了，这些解释也是不重要的，因为，他们再也不会再见面了。
　　唯一想起来的只有——诺德会忘掉这件事。
　　那在现在竟然成了一种宽慰。
　　“新宿区发现了那个咒灵的残秽，”辅助监督说明着，一边代为打开车门。他回过头，看到五条悟还在原地，盯着手机屏幕——是来电，他有些不确定地问，“您要先接电话吗？”
　　五条悟停顿了一下，按下挂断，“走吧。”他说。
　　屏幕的一角，粉粉紫紫的白毛魔法少女刷的一下冒出来。
　　【挂了电话！】
　　【居然！挂了电话！】
　　【绝对不能挂掉恋人的电话可是恋爱中的第一原则，你在想什么呢！】
　　【万一错过了重要的事情，事后可是会追悔莫及的！】
　　【就不能把话说清楚一点吗？哎呀，真是急死人了……！】
　　【好好想一想！这位用户忘记了非常关键的信息！】
　　霜蓝色的眼睛冰冷地看向那些文字气泡。
　　是啊，他挂断了诺德的电话。
　　明明知道对诺德来说主动给他打电话是一件多么不安的事情，明明知道这样冷淡的拒绝会让他的男朋友有多受伤。
　　诺德不会生气控诉，他的男朋友并不是会指责他人的类型，也不会说——你把我当什么？
　　甚至不会在他面前难过。
　　就算再次提起也只是会说，没关系的。
　　但并不是不会难过啊……他是知道的，他能看到诺德会因为他的匆忙离开而失落，也能看到在每次见面的高兴之下不明显的寂寞。不能因为诺德没有说出口，他也就事不关己地视若无睹吧？
　　一半的他想要现在就拨回去，改口说只是不小心，之前的话也真的只是因为突然的任务，是暂时的，他真的很享受和对方的相处，在一起的时候都很开心，一切都很好，所以绝对不是因为他的男朋友做错了任何事情，不要那样想，别那样想……别伤心。
　　想说，我喜欢你，是真的——
　　——那句话本来应该带来柔软的安慰。
　　但此时此刻说出的“喜欢”也只显得非常肤浅，反复强调不正是不可信的证明吗？
　　——他的男朋友。
　　这个称呼也很自说自话。
　　没有这样的男朋友吧——明知道对方会伤心，还是无动于衷地把这段关系放到了天平上，看了看倾斜的指针，高高在上地作出判断：五条悟不应该再继续这段关系了。
　　他真是……
　　五条悟自嘲地笑了一下。
　　好像这也是一种结束的象征，他切到设置，卸载了那个在他的手机里待了两个多月的应用。
　　诺德没有再打来。
　　——————
　　——————
　　东京，新宿的一处旅馆。
　　城市里有太多太多的人，多出现一个人并不会让任何人注意。即使有人在死去，有人在忙碌，有人在恐慌，但在更多的地方，世界还是像什么都没发生一样平静地运转。
　　他在这里。
　　日本。
　　在离悟很近的地方。
　　但那没有什么意义，他并不是被邀请才来到这里的，他会来这里只是因为一些……没有意义的原因。
　　诺德安静地看着手里的手机。
　　已经很清楚了，并不需要太多的思考就能明白才对。
　　……本来也是他的错。
　　但是，
　　但是悟不是说不介意，不是说……他们和好了。
　　施法者自嘲地轻笑一下，为自己不愿认清现实的想法觉得可笑。他有什么立场觉得难过呢？明明是他让悟……让五条悟困扰了。
　　……但他真的不是想辩解什么。
　　他只是想和五条悟说自己会搬走的，绝对不会再去找他，真的很抱歉……
　　……所以稍微，稍微听他说两句话也可以吧？
　　虎杖悠仁醒来时见到的就是那副场景。
　　诺德低头看着手机的屏幕，琥珀色的眼睛落在阴影里，但也不是真的在看什么，目光没有焦点。
　　然后，虎杖也“嘶——”了一声。
　　他刚刚腾地一下坐起，迟了片刻腹部的疼痛终于让他想起来自己也受伤了的事实，是阻止顺平时候挨下的攻击，虎杖嘶嘶地呼痛，捂住肚子。
　　对了，顺平——
　　他转身看到还在昏睡的吉野顺平，呼吸平稳，晚些大概也会醒来。
　　想起来了。
　　使用信标之后的记忆停止在诺德出现时，和前两次使用信标时不同，魔法师在对上咒灵的一瞬间就选择将他们两人从事件现场转移，然后他就耗尽咒力昏了过去，顺平大概也是一样。
　　弗雷姆老师也受伤了，虎杖很快发现了风衣上晕开的血迹，还有诺德糟糕的脸色，也许是后来和那个咒灵交手了。
　　但诺德似乎并不在意，除了在呼吸没有其他半点动作，只是长久地坐在那里，像一潭死水。
　　……那也是，因为咒灵吗？
　　“……老师？”犹豫了一下，虎杖开口。
　　诺德慢了半拍才看向他。
　　“你醒了，”诺德看着他，用不带情绪的声音说明，“你的伤没有伤到内脏，咒术师那边有医疗者吗？没有的话我可以送你去医院。”
　　“啊……没事，有反转术式的老师。”虎杖不自在地回答。
　　诺德点点头，像是没有什么说话的兴趣，“联系会来接你的人。”他简短地说。
　　“关于那个……老师，我有一个请求，”虎杖很不好意思地说，“我想先和顺平聊一聊，所以能不能等顺平醒了再联系高专？顺平遇到了很不幸的事情，所以做了一些冲动的事，我担心如果——”
　　“都可以。”诺德说。
　　那么说完，男人靠在沙发上，疲惫地闭上眼睛。
　　作者有话要说：
　　梅·千里眼：哎！着急！


第61章 
　　“老师……你的伤要不要处理一下，那个，在渗血。”虎杖悠仁有些犹豫地开口。
　　诺德不想交谈。
　　虎杖悠仁一向擅长读懂他人的心情，他能够看出来。
　　——对这件事情没有兴趣，对刚刚救了人没有成就感，对因此奔波、受伤、耗费时间也不感到厌烦——只是单纯的漠不关心，像对待一件必要的工作。
　　浅棕色的眼睛睁开了，在阳光下像是一块通透而空无一物的琥珀，诺德看向他，没有回答。
　　这并不是针对个人的反感，虎杖能知道眼前的人对他并没有什么意见，他也不是第一次接触诺德·弗雷姆，但现在这样——
　　“老师你……还好吗？”虎杖不太确定地问。
　　“我处理过我的伤，之后也会去找医生。”诺德开口，显得有些冷淡，“如果你不是太难受的话可以休息一会，等你的朋友醒。事情结束就走吧……不用在意我。”
　　“啊我不是在说受伤的事，虽然受伤的事也很抱歉……是说，”虎杖认真地看向他，“老师你……是不是遇到什么事，你看起来很……难过。”
　　那个问题在琥珀之中带起了一缕辉光，诺德慢慢地眨眼，有些恍然地看向桌上的一点，“……虽然不知道我们之前是否认识，但现在我不是你的老师，别那样叫我。”他只是说。
　　是表示他们只是陌生人的话语。
　　“啊好，弗雷姆先生……”
　　“我们认识。”诺德很快作出判断，但看上去不太感兴趣。
　　“嗯，我是虎杖悠仁，高专的学生，之前也用过信标……说老师只是一个习惯啦，我也只见过您两次。”虎杖抓了抓头发。
　　他想说他知道对方不记得的事，不是需要诺德再解释一遍，但是诺德忽然看向他——
　　“‘悠仁’——对吗？”诺德出声。
　　虎杖不明所以地点点头。
　　施法者打量着他，显然是联想到什么，正衡量着那个念头的准确性。明明到刚才为止都没有半点表情，那个忽然冒出来的想法好像让他整个人明快起来，甚至低低地笑了一下。
　　“——所以是真的有工作啊。”诺德自言自语地轻声说。
　　等一下，他好像，有点明白了。
　　“你认识五条悟吗？”诺德问他。
　　……他就说吧！
　　虎杖乖巧地点点脑袋，把某位不愿透露姓名的最强咒术师隐藏身份的要求丢得干干净净：“不只是认识，五条老师是高专一年级的负责老师，简单来说就是我的班主任啦……”
　　“这样。”诺德点头。
　　不再是那副不想和任何人说话的样子，十分认真地听着这些其实没什么内容的话。
　　诺德想了想，又说：“你不应该和他联系一下吗？说你平安无事。我想他正在找你。”
　　“啊所以……那个，我想等顺平醒了和他谈一谈……”虎杖更不好意思了，“顺平对普通人动手了，在咒术师那边可能会被判为诅咒师，他有点激动，直接回高专可能有点……”
　　“是了，你刚才是想和我说这个，”诺德理解地开口，“抱歉，我之前没太认真听。”
　　成年人出于礼貌道着歉。
　　但这会儿，诺德显然还有更在意的事情。
　　诺德拿起手机在对话框里打起字，看起来甚至有些……不好意思。
　　“我并不是在和悟说你的事，”诺德察觉他的视线，解释道，“只是一些……我个人的事。”
　　说着，诺德把手机放在桌上，让他看到屏幕上的内容。
　　虎杖飞快地点头。他很理解，非常理解，没有任何要质疑的意思。
　　但是咒术师的视力很好，匆匆的一瞥已经让他看清了屏幕上的字：
　　「等到工作结束了，你不那么忙的时候，我可以去找你吗？」
　　呃——
　　感觉非常不应该看。
　　诺德好像一点也不觉得这算是隐私。
　　偏偏回复的信息也在那时候跳了出来，手机还放在桌上。
　　『其实一直都很忙』
　　安静了一秒。
　　诺德拿回了手机，又是消息的提示音，他一言不发地看着，上一刻有些放松的气氛消散在空气里。虎杖如坐针毡地盯着桌上的盆栽，直到诺德把手机扣在一边，发出轻微的声响。
　　“五条老师确实平时都很忙，他是特级咒术师嘛，平时经常半个月见不到人……”虎杖忍不住说着缓和气氛的话。
　　“嗯。”
　　“我还是先和学校说一下我没事吧。老师可能因为我失踪了很担心——我是宿傩的容器，啊，宿傩是一个很强的咒灵，总之我忽然不见了可能会有很多麻烦……”
　　的确应该先报平安的，哪怕暂时不回高专也可以只是说没事而不说地址。
　　高中生飞快地拿起自己的手机发起消息。
　　“别提到我。”诺德忽然开口。
　　“哦好……”
　　发完了消息，挂断了打来的电话，单方面地说会等顺平醒了一起回高专，虎杖如释重负地放下手机，看向诺德：
　　“老师、啊不对，弗雷姆先生，不再试着问一下吗？五条老师可能是以为自己不在的时候我被咒灵杀掉了之类的——遇到了这种事肯定会有点在意吧？”
　　看了他一会，诺德无奈地微笑：“谢谢，但不是因为这个。”
　　“他肯定不是那个意思啦……”
　　“谢谢。”诺德揉了揉他的头发，打断了他的话。
　　有一种被大人一边夸奖着“你是一个好孩子”一边说着“你不会明白的”的挫败感。
　　“我和悟、”诺德停顿了一下，“我和五条先生只是……邻居。说是邻居，也只见过几面。不是你想的那样的。”
　　也不是你想的那样的啊！虎杖在心里吐槽。
　　“我做了一些让他生气的事情。”诺德说。
　　“他不会生气啦……”
　　“谁都是会生气的，”诺德用柔和的声音说，“我想他也许是不想说得太伤人，但无论如何，他不想再见到我。说到底，这也是我的错。”
　　“你们肯定有什么误会、”虎杖着急地劝说着，“给他打个电话吧？好好问清楚。对了，弗雷姆先生也受伤了吧？反转术式可以——”
　　“我试过了。”诺德轻轻地说。
　　对上虎杖茫然的视线，他笑了一下——那个笑没有温度。
　　“他不想接。”诺德说。
　　那句话的语气有些不明显的委屈。
　　“——可能是在忙？”虎杖试着推测，“那个咒灵祓除了吗？七海海说那是特级咒灵，也许五条老师正在对付咒灵？……我现在给五条老师打个电话吧！”
　　眼前的人没有被说服，诺德抬手阻止了他。
　　“不管是因为什么，”诺德轻声说，“我不想再问了——我不想让他心烦。”
　　“但是、但是你喜欢他吧？”虎杖还是忍不住说。
　　诺德意外地看向虎杖，但那份惊讶也只停留了片刻，“听起来，五条老师很受欢迎。”他了然地说。
　　“不是不是、啊……虽然也挺受欢迎的但是不是……”
　　“嗯，我喜欢他。”诺德承认。
　　“……”
　　“但这是我单方面的感情。被同性喜欢上并不是什么令人高兴的事情，何况我……”诺德说着止住了话，像是想要耐心地说明，“你看，并没有得到他人的喜欢，就一定要回应的义务吧？就像广告画上的女孩，会被很多人喜欢，要是追求者全部跑到面前，可是会很烦人的。不过是喜欢对方的外表，喜欢只言片语间幻想出来的形象……”
　　“但是你们不是这样、”
　　“……我也差不多。不是多么值得一提的感情。”诺德用不再谈论的语气为对话画下了中止。
　　“还是谢谢你的关心。”
　　好像是察觉眼前的少年有些挫败，诺德安抚地对他微笑。
　　“这件事能为我保密吗？我不希望……”说出那句话对诺德来说有些难，“我不希望他再想到我。”
　　虎杖心情复杂地点头。
　　诺德拿出透明的石英方片，是信标，两个。
　　“我很高兴你用了信标，很高兴你们都能没事。这样……我至少做到了一件好事。”
　　诺德看了看窗外，东京的街道好像让他不舒服，他一下子收回了视线，站起身。
　　“但是我想先走了，希望你可以理解……我不想，再和任何人谈起这件事，我不想再被……关心了。这很……痛苦。”魔法师把信标推给他，“原谅我把你们留在这里。如果遇到什么麻烦，到时候再联系我吧。”


第62章 
　　9:32
　　观测到东京市北里街住宅区出现未经许可的帐，残秽属于一特级咒灵。
　　9:36
　　吉野凪被发现死于家中，同时发现特级咒物——宿傩的手指，吉野顺平不知所踪。
　　9:49
　　虎杖悠仁到达事件现场。
　　10:04
　　北里街的帐消散，窗保持距离观察，未见任何对象离开事件区域。
　　10:07
　　七海建人到达事件现场，确认虎杖悠仁、吉野顺平及自称真人的特级咒灵的咒力残秽，三者皆不知所踪。
　　11:41
　　五条悟到达日本，开始以六眼的观测为中心对目标咒灵进行搜寻。
　　13:17
　　自虎杖悠仁的手机发来消息，称自己平安无事，会在之后和吉野顺平一同返回高专。通话被拒绝。
　　“如果真的是虎杖，他为什么不直接打电话？”伏黑惠皱着眉问。
　　这位十影法徒劳无功地带着玉犬跑了一上午，咒灵凝成的狗狗正趴在他的脚边歇息。他没有把话说完，但是——果然是被咒灵带走了，少年的脸上差不多是那么写着。
　　没有说出来，是因为即使不说，在场的人大多也有同样的想法。
　　“信号能追踪吗？”七海建人问。
　　“可以追溯到信号塔，大概覆盖半径五百米的范围，没有其他信息没办法找到准确的位置。”伊地知洁高回答着。
　　“五百米对六眼来说足够了吧？”家入硝子向在场的另一个人抬抬下巴。
　　“如、如果是陷阱呢。”辅助监督担心地问，“虎杖同学应该不会留下这种让人担心的信息，怎么想都很不自然……”
　　“对着最强咒术师设的陷阱吗？那就是陷阱吧，也无所谓。”女性轻笑一下。
　　那位话题中心的最强咒术师没有回答，就像没听到周围的对话，只是盯着手机的屏幕。
　　“您要去找虎杖吗？我把信号塔的位置——”伊地知洁高说着。
　　那时候五条悟开口了，“悠仁说晚些时候他们会回来的，”他的声音听不出倾向，“等到那时候吧。”
　　“可是——”
　　“怎么，”家入硝子意外地挑眉，“你觉得那是虎杖吗？真的只是晚些回来？”
　　“是。”五条悟简短地说，头也不抬地把手机从桌上滑过去，然后就不说话了。
　　家入硝子接过滑向自己的手机，上面是聊天记录。
　　一开始她还没有理解，点进对话框反复看虎杖发来的几句话，但很快，她留意到了什么，笑了一下，“万一是巧合呢？”
　　“……不会有巧合，”白发的青年低声说，语气柔软了一些，像是在说什么让人怀念的事情，“他不会随便给我发消息的……刚才我就应该想到的，一定有什么原因才会让他又问我。”
　　那双清澈的天蓝色眼睛看着地上的一点。
　　“但是我没有想到。”五条悟轻声说，肩膀耷拉着的样子看上去有些失落。
　　到这种程度怎么都能听出来判断依据是什么了。
　　一向自由随性的最强咒术师好像并不介意在别人面前谈论自己的私事，搞不好甚至都没有注意到现在是在公开场合，他说出了他的判断，对剩下的部分就漠不关心了，甚至少见地安静下来，没有再说什么的意思。
　　七海建人首先离开了和室，同僚怎么不注意场合是一回事，这位有正常社会经验的咒术师还是选择尊重同僚的隐私。
　　伊地知洁高发着信息通知还在搜寻的窗结束任务。
　　最后只剩下家入硝子和她的同期一起留了下来。
　　“聊聊？”女性拿着另一罐汽水递到五条悟面前。见他没有反应，家入硝子把易拉罐往他脸上贴了贴。
　　刚从冰箱里拿出来的汽水很凉，在手里拿久了都会稍微有些不舒服，更别说捂在脸上了。但白发的青年甚至不躲一躲，只是出声：“……都说以后不会找你诉苦了。”
　　“我怎么不知道你这么死板，”家入硝子嘲笑他，“好了，快去解释，他说不定也没有生气。”
　　“那不就是反悔吗？”
　　“他会很高兴你反悔吧？看起来还很喜欢你的样子，虽然刚被用敷衍的借口拒绝了。”
　　“……”
　　“怎么，没办法开口道歉？”家入硝子一点不给他留情面。
　　“如果，”五条悟说，“如果我现在和他说我想和他交往，那是因为什么啊？”
　　“什么因为什么？”
　　“是因为他救了我的学生吗？所以我才又说愿意和他在一起了——听起来完全就是那样吧。明明刚才为止还一直在用敷衍的借口回答他。”五条悟低声说。
　　“……那是很尴尬。”家入硝子客观地说。
　　“而且其他的事情没有变啊，我还是会忽然忙起来失踪，平时也没有太多时间待在一起。”年轻的咒术师说着说着甚至有些生气起来，“他凭什么要喜欢我啊？就因为我很好看吗？不值得吧？”
　　“要这么说的话……你的脸还是值得的。”家入硝子同样客观地说。
　　“我没有心情开玩笑诶，硝子。”他不太高兴。
　　“你什么都不做，我也只能和你说些没营养的玩笑话了。”女性耸耸肩，“真的不说？”
　　“……这样比较好。”五条悟没精打采地说，“我不适合他。”
　　谁都不能替他人生活，都是成年人了，哪怕有时候友人要在眼前做些愚蠢的决定，唯一的办法也有一言不发。所以家入硝子也只能离开和室，给她的同期留下一些空间。
　　17:59
　　一辆出租车停在东京都立咒术高等专门学校门口。
　　两个十五六岁的男孩走下车。
　　虎杖悠仁刚在十分钟前发了在路上要回来的消息，而高专的结界也早就发现了他们的存在，伏黑惠和钉崎野蔷薇正百无聊赖地坐在门口的石阶等待，看到他走过来，迎上前去——
　　一人一边朝他的肩膀重重来了一下。
　　“好痛——！”虎杖吃痛地喊，“我还是伤员！”
　　“活该！你有病吗发那种没头没尾的消息！”钉崎朝他的脑袋上又来了一下。
　　“你还活着啊，”伏黑啧了一声，“……找了你一上午。”
　　“那部分我道歉啦！对不起啦！上午……上午的时候我还没醒，咒力耗尽晕过去了，哇不要再打了真的好痛！”虎杖捂着脑袋。
　　“所以果然是信标啊。”钉崎恍然大悟地说。
　　“是啦……”虎杖回答着，看到从建筑中走出来的七海等人，很有精神地高高挥起手，“我回来了——”
　　他们身边，另一个差不多年纪的少年一言不发地看着这一幕。
　　他的刘海略长，遮住了半边视线，看上去有些阴郁，黑色的眼睛像是一块无光的煤石。
　　虎杖拉过他，积极地介绍着：“这是顺平。”
　　十分钟之后，一群人围着虎杖悠仁坐在和室内。
　　“对不起，我太冲动了，让大家担心了。”虎杖诚恳地低头道歉。
　　“有在反省吗？”七海建人不置可否地开口。
　　“……但是我真的得去，顺平他、”虎杖急切地说。
　　“下次还会？”七海提高了声音打断他。
　　“我……会努力变强不要遇到危险。”少年含糊地说。
　　吉野顺平被咒术师协会的人带去审查，暂时不在这里，五条悟也一同离开了。
　　但看上去是那边的事情结束了，年轻的最强咒术师一下拉开和室的门。
　　“嘛嘛，年轻人也不能畏首畏尾的嘛。”五条悟没正经地掺进了话题，“重视友情不是一件好事吗？”
　　“一点也不好，”七海建人毫不介意地对上这位最强咒术师，“这么鲁莽总有一天会付出代价，宿傩的容器并不是能拿来说笑的事情——”
　　“结果没事就好了嘛，七海太僵硬了啦……”
　　“下次就不一定会没事了。”七海建人毫不退让地说，“半个东京的咒术师都在找你，你很特殊，虎杖。哪怕不是你自己的生命也可能会是别人的生命，只要作出了错误的决定就必然有人需要承担后果，你有想过这件事吗？”
　　不大的和室安静下来。
　　“……嗯。”虎杖低声回答。
　　不再说些讨巧的话，少年想了一会，好像决定了，他认真地说：
　　“下次我会听从安排的。”
　　“很好。”七海建人点头。
　　那可以称作是成长的瞬间。
　　但成长并不是一个像听起来那样愉快的词，至少在场的人都有些心情复杂，他们怀着些许不同的立场和心态为这个年轻人考虑，没有几个人能坚定地说出“很好”。
　　虎杖悠仁自己并不觉得有什么不好，他只是回到了平时的训练和任务。
　　总归结果是好的，没有人死去，五条悟想，那已经是一件很好的事情了。吉野顺平的事情需要过一段时间才能解决，但会解决的，很快他就会有一个新的学生了。这样没有任何一个人傍晚值得付出更多的努力。
　　回想起来，上次一年级的三人遇到特级咒灵时候，他是曾经对悠仁许诺过的，说自己虽然不一定能及时赶到，但会——尽最大的努力。
　　五条悟察觉身后的脚步声。
　　“哦，悠仁。”他挥挥手打招呼。
　　虎杖打量着他，“总觉得，老师是不是很久没戴眼罩了。”
　　“嗯！最近又开始用了，把眼睛全部遮住对我来说会轻松一些。”五条悟没作多想地回答。
　　少年点头，把什么东西递给他。
　　是透明的石英方片。
　　只有指盖大小，让人觉得放进口袋里也很容易消失不见的石英片，在阳光里反射着些微不明显的光。
　　“我不想再用这个了，老师，”虎杖说，“我会尽量不惹麻烦的。”
　　作者有话要说：
　　最后一周目，贴贴


第63章 
　　“悠仁好像不太想和我说话。”
　　五条悟一边说一边摆弄着桌上的档案。
　　“唯一一个还没认清你的学生终于认清了你不值得尊敬的事实？”家入硝子头也不抬地说。
　　“诶，悠仁肯定还是尊敬我的啦，只是在生我的气。”
　　“为什么？因为他身为一个连术式都没有的一年级学生，直接冲到特级咒灵面前，但是无所不能的五条老师没有及时来救他？”家入硝子嘲讽地说。
　　“……硝子你是不是对悠仁有点意见啊。”这位五条老师维护起自己的学生。
　　“我们是在谈你的学生吗？”她终于抬起头。
　　五条悟——看上去就像是五条悟。大片的眼罩遮住了那双盛着璀璨星辉的湛蓝眼瞳，也遮住了他的半张脸，让他的表情变得难以读懂。他好像还是和往常一样很有精神，白发支棱棱地立着，稍微有些孩子气地嘟着嘴，一副不太正经的样子。
　　那副模样像是无声地在对她说，看吧，我没事。
　　至少他是打算作出一副没事的样子来了。
　　“我大概知道是为什么啦，”五条悟举起双手认输，“——悠仁说他不会再用信标了。可能觉得很尴尬吧。”
　　“这样。”家入硝子不置可否地回了句。
　　对于猫，就算不太搭理他，他想说话还是会很快自己说起来。
　　“……这么想也是啦，”五条悟憋了很久一样自顾自地说了下去，“诺德已经和我没有关系了，怎么说也不应该再让他因为我负担而这种事吧？虽然说是礼物，我也知道不是随随便便就可以做到的事情。他本来也不是咒术师，再说咒灵也很危险，他甚至因为一级咒灵找我求助过……”
　　虽然那样，也就是说——如果学生没办法立刻求救，甚至因此遇到危险，那一切就是五条悟的责任。
　　不过本来也是，除了这个人，世界上再也没有别的人能担下这份责任。
　　不如说，五条悟现在正在这里，正是因为他担负着这份责任。
　　……放弃休假，压缩睡眠，因为很忙没有时间，所以和很喜欢的男朋友分手。以一个人的身份，成为不知疲惫的神明。
　　“那就还给人家咯？”家入硝子无可无不可地建议，“把信标收起来，当面还给他，说‘谢谢，不再需要了’。”
　　她说着想起来，从口袋里拿出来一个石英方片，放在桌子上。
　　“喏。我也大概不会有用到的机会。”女性头也不抬地说。
　　多少有点恨铁不成钢，所以也故意挑了些冷淡的措词。
　　家入硝子是打算着听到几句夸张的抱怨，或者是故作不满的反驳。
　　但五条悟老老实实点了点头，说：“嗯。”
　　——他这么说。
　　“但是说‘不需要’有点冷淡吧？”这位一向不在意人情世故的最强咒术师在认真地考虑，“我想让他知道我很感谢他，就像那种嘛——写感谢贺卡什么的，就算其实不太记得这件事了，看到还是蛮开心的。”
　　眼前的人大概是在说着收到过的感谢信。
　　虽说咒术界是对一般人保密的，但对于遭遇过诅咒的人来说怎么都没办法再保密下去，五条悟救过的人当然也很多。
　　所以偶尔会有那样的信交到这里。
　　写着感谢的话语，有时候伴着一束花。
　　但也只是偶尔。劫后余生惶惶不安的人往往自顾不暇，能在后续处理中想起来写一封感谢信拜托辅助监督转交也是很少见的。人们总是更多想着自己的事情。
　　五条悟并不太看那些信，大概也无所谓是不是得到了感谢，但有时候他会拿着收到的花在办公室炫耀，所以那也许总归让他心情不错。
　　但这两件事——不太一样。
　　这副样子怎么看怎么像在下意识找些借口去和人说话。
　　“像是‘这段时间过得很开心，谢谢’？”家入硝子意有所指地说。
　　年轻的咒术师安静了一下。
　　“嗯，就是那种。”
　　晚些时候，她的同期真的在医疗室找了张桌子写起了信。
　　五条悟拿着纸笔写信这件事——看上去有些不可思议，毕竟是那个只有特级的任务报告才勉为其难画个涂鸦的五条悟，简直让人想要拍照留念。
　　她没有这么做。
　　等过个半小时去看，毫不意外地看到丢了一地的废纸，白发的青年烦恼地对着没写两句话的信纸，隔着眼罩都知道在皱眉。
　　——写不出来，脸上写着这件事。
　　是想要好好告别啊。
　　女性在心里感叹地想着五条悟竟然也有这样的一天。真是成长了呢——甚至想要摸摸对方的脑袋这么说。
　　伏黑惠站在医疗室门口犹豫。
　　而正盯着纸张愁眉苦脸的最强咒术师甚至没注意到学生的到访，对最强来说有些少见了。家入硝子拍了拍少年的肩膀，带着他到走廊说话。
　　“分手了吗？”伏黑惠一脸微妙地问。
　　“啊。”被一个孩子问起同僚感情问题的家入硝子也有些无奈。
　　大概所有人都知道了。
　　“这些——”伏黑惠拿着一个小小的袋子，“胖达前辈他们说本来就不会用的，咒术师就应该自己负责自己的生命，指望场外救援太丢脸了，所以托我拿过来。还有我和钉崎的……说起来一直都是我们在用，抱歉，以后会更注意的。”
　　……看来真的所有人都知道了。
　　“遇到特级咒灵不是你们的错。”家入硝子聊胜于无地安慰。
　　虽然想夸奖一下这群孩子很懂事，但那不是她通常的角色，所以她只是安静走进房间，把那个袋子放在五条悟手边。
　　白发的青年抬起脑袋，意外地看向她。
　　最后，信纸上只是简单的写明了情况，五条悟拿着那一小袋收回的信标离开了。
　　好像真的打定主意了。说好不找她诉苦，就真的不再抱怨。
　　再见到五条悟时，还是这位最强咒术师找伊地知要任务资料。
　　那已经是两天之后的事情了。
　　“见到了吗？”家入硝子问。
　　那个短暂的停顿说明五条悟完全听懂了她在问什么。
　　“没，”他没头没尾地回答，“我放在魔法阵那里了……他之前就找了别人代替他维护魔法阵，可能很久之后才会去吧。”
　　“打个电话吧？”她还是忍不住说。
　　“……应该已经换号码了。”五条悟含糊地说。
　　真的是——看着都觉得累。
　　家入硝子拿起桌上不属于她的那部手机，五条悟按住她的手，于是她开口：“看一下号码而已。”
　　五条悟仍然不太赞同地盯着她，但好像又有那么点隐约的期待，轻易地就让步了。
　　她用自己的手机按下那串号码。
　　嘟。
　　只是一个陌生号码的来电，不会造成什么麻烦。如果接通了就随便找个借口吧，说是高专的辅助监督，或者说是房地产推销好了，家入硝子十分无所谓地想，看着五条悟那副纠结的样子觉得好笑。
　　——您拨打的用户已关机。
　　“……对吧？”五条悟出声，因为预想之中的期待落空而开口，一副果然如此的样子，接着解释着，“他搬家了啦，所以号码之类的大概也都已经换掉了……”
　　也已经忘记了——那是没说出口的话。
　　“为什么会知道搬家了？”女性发现了话语中的重点。
　　“他有给我……能找到他的东西。”白发的青年稍微有点不好意思，甚至露出一个微笑，“……美国在东边嘛，最近搬到了西北边。可能是东欧，这个时候高纬度的地方天气应该会舒服一点吧？”
　　“那个不还吗？”
　　“……留着也可以吧？这个又不需要他做什么。”五条悟嘟嚷。
　　到了这种东西，又是留着也可以了。
　　家入硝子多少觉得，五条悟的交往对象那种分手就断得干干净净，甚至连记忆一起抹消的作风，虽然极端，但也很明智。
　　至少不会看着只代表结束的纪念品，为再也没有可能的过往而难过。
　　就像这样，她的同期还没有离开，安静地盯着手机看了一会，像是刚刚想明白这件事一样，忽然又开口，有些失落地说：“……硝子，我不能再给他打电话了。”
　　啊，啊，她知道的。
　　只是一段简短的对话。
　　五条悟是整天在外面跑忙得脚不沾地的特级咒术师，一向待在后方的家入硝子其实不太会见到他。五条悟很强，无论是能力还是心灵都很强，本来也不需要谁为他担心。至少在人前完全恢复了那副任性妄为的最强的姿态。
　　即使如此，还是因为只有自己看到了对方藏起来的伤口而忍不住想要做些什么，这大概是身为女性的本能吧。
　　但没有什么能做的事情。
　　她在早上看着她的同期凌晨发来的『我睡不着』的消息轻轻叹气，为对方只能找自己倾诉而想要叹气。
　　如果想要一个撒娇抱怨的对象，五条悟应该有那个人选才对。
　　家入：「艾司唑仑？」
　　五条：『什么啊，我不是在要处方』
　　那么她就没有什么别的话能说了。
　　五条悟是最差劲的那种酒友——他不喝酒，所以她也不能拎着一扎啤酒敲门拜访。家入硝子真心觉得没有酒精生命会少掉许多乐趣，但没办法，她的同期天生就背负着一些东西。
　　那之后的一切都和往常一样。
　　九月底有交流会，对本来就人少的咒术界来说也算是有些热闹的事情。
　　但实际上是京都的保守派暗地里针对虎杖的一次围猎，一群十五六岁的年轻人毫不犹豫地以杀死对方为目的向同龄人动手。毕竟咒术师就是一群疯子。
　　光是这样就够头疼的了，在交流会的中途还有特级咒灵闯进了高专的后山，一片混乱，显然有人在谋划什么，没有学生死掉都算是运气好。家入硝子忙碌地为那群浑身是伤的孩子治疗，多少想要叹气，事后还听说了宿傩手指和咒胎九相图丢失。
　　是啊，五条悟需要在这里，需要随时收拾这一堆烂摊子。
　　那不能说是一个很好的决定，但是唯一能选择的决定。
　　一晃半个月过去了。
　　有事情要忙碌能很好地分散注意力。
　　她的同期不再半夜发来失眠的消息，不再会看着空气愣神。
　　就算不用什么特殊的手段抹消记忆，人也是很擅长遗忘的，那是件好事。
　　在家入硝子刚开始这么想的时候。
　　她看着五条悟唰地一下拉上门，像是想要冷静一样拿起桌上的饮料喝了个干净。
　　“那是、”啤酒——家入硝子还没来得及出声，五条悟已经哐地把空易拉罐放回了桌上。
　　这位最强咒术师还戴着眼罩。不知是因为天气还是因为紧张，汗水浸湿了黑布的边缘。他难受地一把扯下眼罩，露出那双睁得大大的，不停眨动着的浅蓝色苍天之瞳。
　　——后知后觉地意识到喝了不太对的东西，喉结上下吞咽着。
　　但五条悟好像没心情理会。
　　“硝子……他在日本，”五条悟急切地说，“……但是他怎么会在日本？！”


第64章 
　　如果只寄希望于偶然，那么，在望不到尽头的人群之中，和一个人再次相遇的可能性有多大？
　　但事情对五条悟来说有些特别，或者说，他的眼睛有些特别。六眼可以看见咒力，在他试着去看之后，他也能看到像是看到月光那样，看到不明显但确实存在的魔力。
　　在看到之后忍不住回头……也是可以理解的吧？
　　所以，刚刚结束了一个任务前往地铁站途中的五条悟，也忍不住看向魔力的方向。
　　在那里——
　　是一个白色超长发，笑容轻浮的男人。
　　称不上失望，或者说会回头看也只是本能的反应，没有见到想见的人也不让人意外，唯一的感想也只有——那副漫展上一样的装扮让人感到有些微妙。
　　就那么几秒，街对面的男人迎上了他的视线，向他走过来，一边说着：“哎呀哎呀，这位小哥哥，我们正在做一个问卷调查。”
　　……即使是五条悟，在一瞬间也有种不知道该说什么的感觉。
　　“问卷调查？”五条悟勉为其难地接话。
　　最强咒术师对施法者的群体只有些许感性的了解，人数和咒术师差不多——是也会有些成员离开那个世界，像普通人一样生活吗？
　　“对对，问卷调查，虚拟网络偶像的人气排行调查～”男人说着，真的把问卷表递到了他的面前，第一行看见的就是——
　　——魔法☆梅莉！您贴身的AI网络偶像……
　　是非常熟悉的一行字，还有一旁萌系少女形象的大头贴。
　　每次看到那个应用跳出来都不是什么太好的记忆，五条悟条件反射地有些烦燥，一旁怎么看怎么可疑的男人还十分热情地说着“您对梅莉感兴趣吗？问卷后面有下载地址……”之类的话。
　　“这个不是AI吧。”最强咒术师说。
　　“哎呀！看来您也是梅莉的粉丝。对哦！梅莉是从电子网络中诞生了自我意识的独一无二的奇迹的结晶、……”
　　“没有在说虚拟偶像的设定，”五条悟面无表情地打断，“之前用的时候就觉得了，通过声音理解前因后果，现在的计算机技术能做到这种程度吗？”
　　“啊哈哈，是呢，科技是很奇妙呢。”男人一点也没紧张感地打着哈哈。
　　“这张问卷刚才还不在你的手上吧？”六眼的咒术师接着说，“甚至是，你——”
　　“我？”长发的男人配合地指了指自己。
　　打印纸的质感，碳字的反光，阳光被遮住落下的阴影，甚至是说话时空气的振动，没有半点不真实的地方。苍蓝的六眼审视着眼前的一切。
　　“你是人类吗？”五条悟的声音沉下去。
　　“……这可真是个好问题！”男人故作惊讶地说，“让我想想怎么回答……那就说实话吧！不是哦。”
　　那就只有一个选项了。
　　在最强咒术师眼神不善地走向他，即将抓住他的衣领时，眼前轻浮的白发男人——消失、散开，“嘭”地化作了一地花瓣。
　　然后那些花瓣也像新雪一样，片刻之后融化不见了。
　　“真是的……世界上又并不是只有人类和咒灵两种存在。”
　　男人在数米之外重新出现，装模作样地拍了拍衣服，那副毫无征兆消失的样子让此时的咒术师想起空间魔法。
　　“不是空间魔法哦，只不过是幻术，”男人却在那之前开口，脸上的笑半点没有改变，“重新自我介绍一下吧，我是梅林，人称花之魔术师……看出来不像人类吗？不愧是六眼，但也不要把我当成咒灵呀，是梦魔啦梦魔，我有一半梦魔的血统，咒术师小时候不看童话故事吗？想也知道咒灵身上是不会有魔力的吧？前男友先生没有和你说过吗？”
　　那里面有一个词吸引了五条悟的注意力，他皱起眉。
　　“对了，我有时候会登梅莉的后台帐户和笨蛋用户聊天。”梅林接着说。
　　“……哈？”
　　——————
　　——————
　　两分钟后，五条悟和这位可疑的魔术师坐在了街边的咖啡店里。
　　被莫名其妙招惹了一番的最强咒术师撇撇嘴，有些嫌弃地查看着手机，确认着没有留下什么软件残留。
　　“这是侵害用户隐私权吧，”五条悟还是有些不高兴，“举报给网络犯罪部会被下架的吧。”
　　“啊哈哈，饶了我吧。”自称梅林的魔术师毫无紧张感，“与世隔绝的生活需要一点消遣，看在只是无害的爱好的份上。啊，我不需要点饮料，让他点吧。”他转头和店员说。
　　“我也不需要。”五条悟同样说。
　　年轻的店员为难地看着店里的两位客人。
　　“那就草莓蛋糕吧。”梅林从善如流地说，和店员点点头，又转向不高兴地摆弄着桌上餐巾纸的五条悟，用一副熟稔的语气开口，“这位用户一点也不积极呢，这时候不应该主动开口问‘你的目的是什么’吗？明明平时都在主动却在关键时刻掉链子是你的缺点呢。”
　　“……啧。”
　　“真的是，因为实在是停在了让人揪心的地方所以忍不住从观众席跑到了舞台边，对于一个恋爱故事来说能让我觉得这么纠结也是少见了呢。”梅林漫无边际地说着话。
　　“……”
　　“不想说话？我还以为这是弗雷姆的角色、”
　　“……所以你认识他？”五条悟终于看向他。
　　“不哦，不算认识。”半梦魔无辜地说。
　　“不算？”
　　“嗯……我的眼睛稍微有些特别，”这位魔术师先生用一种五条悟十分熟悉的句式起头，“是能够看见‘现在’的一切的千里眼。契机是一些……不太重要的小事。但总之，我看着他的故事。因为很有趣嘛，爱和求而不得，甜美的梦境，人类永远的故事。”
　　那个说法让五条悟有些不快，也许是他的男朋友被他人注视着这个念头让他不快，也许是诺德被当作一个故事高高在上地评价让他不快。
　　看着眼前的人皱起眉，梅林非常了然地补充：“哎呀，我看着这个世界上的许多故事。就当是天上的苍鹰看着人类忙忙碌碌，我又不是人，这部分就不要计较了嘛，弗雷姆是就算知道了也不会在意的性格……再说，这点上你也一样？”
　　五条悟瞪着他：“……所以你想说什么？”
　　“不要这么恶狠狠地盯着我嘛，我完全是出于好心，出于想要看到一个美好结局的本能愿望，来鼓励你继续这段中断的故事，”梅林语气诚恳地说，但不知怎么让人觉得完全不可信，“你看嘛，我在你挂电话的时候非常努力地提醒你了哦？你是不知道，看你们两个一无所知各自纠结的样子真是让人着急得不得了……”
　　五条悟心情复杂地听着这家伙说出的话。
　　这个来路不明的可疑魔术师正对他说着自己见证了这段故事，见证了诺德和他相遇、相处和分别……那当然会让他心情复杂。因为是已经结束的事，所以更觉得五味杂陈。
　　梅林的目的是什么？其实应该考虑这件事。
　　毕竟是不可能有人因为恋爱的八卦专门找上门和陌生人聊天吧。
　　但最强咒术师只是少见地一句话也不想说……也无所谓吧，反正没人能把他怎么样。
　　“结果竟然把我删掉了，”梅林夸张地抱怨了一下，“真的吗？真的有人会这么对待可爱的好心魔法少女吗？”
　　“……一直都不太顺利吗？”五条悟问，视线盯着端上来的草莓蛋糕。
　　“嗯？”
　　“他……”
　　和别人的交往也是吗，一直都不顺利吗？
　　爱和求而不得，那个说法在心底回响。
　　那，每次……都很伤心吗？
　　但是不想问出这个问题——诺德曾经也用那样炙热爱慕的眼神注视其他人，不想让这个想法浮现出来，五条悟讪讪地闭上嘴。
　　可梅林好像反而听懂了。
　　“哎呀，何止是不顺利！”半梦魔拍了拍手，“都已经到了让人发笑的程度了，自顾自地受伤自顾自地、”
　　“……你在找事吗？”五条悟语气不善地打断他。
　　“怎么会！”梅林冤枉地大声说，“不是你自己问我你的前男友的恋爱经历吗？只不过是一点客观感想，我没有恶意的！”
　　“当我没问。”白发的青年皱着眉丢下那句话，“……没别的事我就走了。”
　　“啊，不要走嘛——至少再等半分钟？”梅林立刻合掌，十分乖巧地说。
　　半分钟——
　　那个时间有什么特殊的意义吗？——在那么想着的时候，咖啡店的门再次被推开。
　　门上的挂铃发出清脆的声响，
　　年轻的店员说着欢迎光临，
　　轻缓的脚步声。
　　五条悟看向那个走进来的人。
　　这位咒术师本来打算起身离去，但那个动作也被打断了，他又不知所措地慢慢坐下，低头看桌上的草莓蛋糕，让转角的盆栽遮住自己的身影。
　　“和往常一样？”咖啡店的那边，店员询问着刚走进店里的客人。
　　“嗯。”
　　声音很轻，是从喉咙里发出一声模糊的应答，也许还抬头向对方笑。
　　但是、
　　……诺德？
　　……可是，诺德会……住在日本吗？在知道他在这里，又被他拒绝过之后？
　　而且现在就在这里，在同一间咖啡店里，在他的眼前……
　　——去搭话吧？坐在五条悟面前的梅林夸张地冲他做口型。
　　这是什么离谱的展开啊？？
　　——你看，我真的，是好心吧？梅林还在接着做口型。也是我，叫你过来，你们才会，碰巧见面哦。
　　最强咒术师坐立不安地往那边瞥。
　　“您的草莓蛋糕和摩卡。”咖啡店的那边，店员端上了准备好的餐点。
　　梅林指了指桌上的草莓蛋糕。
　　——我，连话题，都帮你，准备好了哦！上哪里，找像我这么，积极的观众啊？
　　——闭，嘴。五条悟如此回复。
　　他不能去。
　　不能只是因为见到诺德，就若无其事地装作一副不认识的样子，理所当然地走到他身边和他说话。
　　可是……
　　……可是他不能去吗？
　　最强咒术师很少有这么纠结的时候，如果不该留在这里的话，现在立刻离开才是最正确的选项。但他像被一块巨大的磁石吸在了座位上，怎么都没办法下决心走掉。
　　梅林在他面前打了个响指。
　　太过突然的举动让正陷在自己思绪里的五条悟皱眉，不明所以地看向这个轻浮的半梦魔。忽然他注意到了什么，梅林也提示着他——
　　这个忽然出现的魔术师有着如百合花瓣一样纯白的发色，紫罗兰一般特殊的眼瞳。但此刻有些不同，梅林伸着手指指向他自己的眼睛，伴着一个小小的魔术，那片浅紫变成了夏日天空的湛蓝。
　　魔术师十分得意地笑了笑。
　　——你不去我去了哦？梅林接着做口型。


第65章 
　　——你不去我去了哦？
　　半梦魔看热闹不嫌事大地做出口型。
　　从上一句话跳到这一句话实在是太远，内容也太难以置信，以至于最强咒术师花了好几秒才理解了梅林的意思。
　　——哈？！
　　五条悟堪堪没有质问出声，没把整个咖啡厅的视线都吸引过来。但幻术的魔术师下一刻在他眼前消失，又令人火大的化作了无形的花瓣——最强咒术师“腾——”地一下站起来，即使如此还是没有抓住那个家伙，他瞪大眼睛看着梅林出现在两米之外。
　　在另一个座位边。
　　那是咖啡店常有的小圆桌，坐下两个人都会离得太近。桌边坐着的那个人背对着这里，所以没有第一时间发现五条悟的存在。
　　但凑热闹的魔术师正向他走过去，如果诺德回过头看向梅林，也会看到……
　　太……、
　　太卑鄙了吧……？
　　五条悟非常不情不愿地，又低头坐回了位置上。
　　感觉像是被拴在原地的野兽。
　　想要现在立刻往挑衅的人笑嘻嘻的脸上来一拳，恼怒地质问那家伙都在说些什么啊？但是不想被在意的人看到……不能被诺德看到。
　　不能又这样大摇大摆地出现在他面前。
　　最强咒术师皱着眉，郁闷地拿起餐刀折腾桌上的草莓蛋糕，下一刻果然就听到那个可疑的魔术师开口说话的声音：“嗨？草莓蛋糕看起来很不错。”
　　轻浮、随意、毫无诚意的搭讪。
　　摆在甜食系咒术师面前的蛋糕忽然变得毫无吸引力了。
　　“你好？”诺德轻声和对方致意。
　　他的男朋友听起来……很平常。只是很平常。毕竟他们上次见面也是半个月之前的事了。那个想法不怎么让人高兴。
　　“能分我一些吗？”梅林说。
　　“蛋糕吗？”诺德有些意外。
　　“是哦，”是拉开椅子的声音，梅林毫不生分地在刚认识的对象面前坐下，“草莓是一种看起来很不错的水果吧？漂亮的鲜红色，些许的香甜气息，光是看着都会让人觉得很美味吧？”然后胡扯些乱七八糟的话。
　　“你的确是想要蛋糕吗？”诺德听上去有点为难，委婉地说，“我吃过了……再点一份吧？”
　　……诺德一向是这样，性格温和这一点没有丝毫改变，就算陌生人提出突兀的请求也会试着考虑。
　　“不哦，只是想尝一下，我没有怎么吃过人类的食物呢，看起来好像不错。”梅林自顾自地说着，“虽然人们总是会说‘甜美的梦境’——不过甜味到底是一种怎么样的味道，那不是我能够理解的事情。”
　　诺德安静了一会。
　　餐刀和瓷盘轻碰的声音，应该是切下了一小块蛋糕。
　　“这样好吗？”诺德柔和地询问。
　　“谢谢。那我就不客气了。”完全也没客气过的半梦魔接受了被给予的食物，颇为做作地品尝一番，“……不过果然尝不出味道呢！”他浮夸地感叹。
　　搞什么啊？？不想吃一开始就别要啊！年轻的咒术师烦燥地想。
　　但诺德好像并不在意这样无伤大雅的戏耍，甚至笑了一下。
　　……别对那种家伙笑啊？？
　　“啊，你笑了呢。你笑起来的时候有种让人安心的感觉，我很喜欢你的微笑。”白发的魔术师毫不害羞地说着露骨的调情话。
　　“……我该说谢谢吗？”诺德似乎并不觉得被冒犯。
　　他就这样纵容着这个刚见面的轻浮男人拿自己取乐。
　　“不需要哦，是发自内心的赞美，只要你听到了能觉得高兴我就很满足了，”梅林还在说着那样的话，“对了，还没有自我介绍呢～我是梅林。”
　　“梅林不是一个常见的名字。”
　　“嗯？你知道？我可真是荣幸啊。”
　　“所以你是想说，你是那个‘梅林’？”诺德听上去有些惊讶。
　　“是哦，不像吗？太突然了？”
　　施法者们正交换着旁人完全无法理解的对话，坐在咖啡店角落的咒术师烦燥地意识到了这件事，不小心捏坏了手里的金属叉子。
　　“不……只是这样的话，我也应该好好自我介绍，”诺德并不反感地接受了对方的说辞，“我是——”
　　“我知道哦，”梅林微笑地念出那个名字，“——诺德。”
　　两个音节，在喉咙里颤着，在唇舌间停留，伴着温暖的吐息。那个轻浮的男人用一种刻意的方式唤出了诺德的名字。无聊透顶的套路。
　　但是……但是诺德一向很好哄。
　　“……我也觉得有些荣幸了。”诺德意外地说。
　　轻易地被打动，轻易地对他人产生好感……这算什么啊？再冷静一点吧？那家伙一看就很可疑吧？
　　年轻的咒术师烦燥地在心里大喊大叫，餐盘里的草莓蛋糕成了唯一的受害者，不仅没有连一口都没有被品尝，还被切成了零零碎碎的一块一块。
　　就那样若无其事地和别人说起话来……
　　也才过去半个月吧？这么快就会喜欢上别人吗？
　　……多留念他一段时间也可以吧？
　　这么想着甚至有些委屈起来，他不再摆弄桌上无辜的蛋糕，只是低着脑袋靠在椅子上——甚至还得注意不被诺德看到，那个念头一出现，天上天下唯我独尊的最强咒术师顿时觉得更委屈了，心里像有一百只猫爪在挠。
　　其实没有任何立场觉得委屈，就连他也是明白的。
　　诺德是会忘记的，这件事他一直都知道。别说会忘记了，分手之后会和其他人交往本来就是理所当然的事情。从一开始提出分手的就是他，事到如今还要抱怨什么啊。
　　但是……但是那个魔术师完全就是在凑热闹啊？说些轻浮的漂亮话，别那么轻易地就被骗到啊？
　　……别在他面前喜欢上别人啊。
　　样貌好看的半梦魔还在毫无顾忌地说着话，乱糟糟的思绪让五条悟错过了一段对话，这会儿梅林正开玩笑地说着：“诶，是秘密啦，这么直白地问我我会害羞的。”
　　“不能说吗？”
　　“也不是不能说，”露出一个得逞的笑，梅林朝他招了招手，“……要小声说啊，是秘密嘛。”
　　那让诺德好笑地听从了。
　　是，诺德一向很喜欢这些有些故意的卖乖和撒娇。于是也就那样听从了一个刚认识的陌生人过于亲昵的请求，按照梅林要求的那样靠近了，听他小声说话。
　　那副情景甚至让人恼火起来。
　　太近了。
　　抬手就能抚摸脸颊的距离，半梦魔夸张翘着的白色长发扫过手指，诺德礼貌地放下手，但还是……很近，呼吸都能碰在一起。
　　“……我、……”
　　梅林压低了声音说着话。
　　即使是咒术师的感官也听得不清楚。不是不能用六眼去看对方的口型，但刚刚遣责了这位旁观者的窥视行为的五条悟多少有些包袱，不太愿意那么做。
　　不知是听到了什么让诺德觉得有趣，他笑了一下：“真的？”
　　“嗯嗯！……你的、……非常……”
　　诺德稍微移开视线，“忽然这么说，我也觉得有些意外。”说着意外，声音里也完全没有反感的意思。
　　“……意外？……那……讨厌？”
　　年长者点头：“不哦。”
　　“那……我……也想……可以吗？”
　　诺德好像考虑了一下，片刻之后回答：“……我想，我并不介意。”
　　“那是说可以吗？”梅林一下子很高兴地问，一副毫不掩饰的——达成了目的也就没必要再说悄悄话的样子。
　　“是的，可以。”诺德耐心地应允。
　　……是在说什么？是什么意思？答应的又是什么？
　　……只言片语的对话烘托出非常让人厌恶的想象，最强咒术师攥着拳头，手指发白，忍无可忍地隔着盆栽瞪向那个一副炫耀样子，无法无天的半梦魔。
　　但梅林——
　　那个莫名其妙隔着手机对着别人的恋爱评头论足，莫名其妙找上门来说了一通离谱的话，还莫名其妙找别人的男朋友搭讪的幻术魔术师，丝毫没被威胁到，还很高兴地抬起头，大大方方地朝五条悟招手。
　　最强咒术师在那一刻意识到了自己的劣势。
　　因为，坐在梅林身前的诺德被他的举动吸引了注意，不明所以地回头，也看向五条悟所在的方向——
　　看到他了。
　　心脏像被攥紧一样剧烈地跳动。
　　总觉得久违了。
　　那双温润的琥珀色眼睛看向他，还因为前一刻的轻松气氛而带着些许笑意。
　　就算不是和他在一起也会很开心吗？
　　那个念头让年轻的咒术师不甘心地抿起唇，但又因为熟悉的注视而感到不讲道理的满足。就在这里，不是在什么遥远的没办法见面的地方，不是在明天后天下个周日，就在他面前——
　　然后，总是如秋日一般平和的眼睛攸然睁大。
　　高脚餐椅因为使用者的突然站起而被推到在地发出巨大的声响，连着身后的餐桌都晃了晃，精致的瓷质杯盘滑落，碎成了七八片，杯子里的摩卡撒了一地。
　　诺德，因为看见他——像看见什么洪水猛兽一样，反射地一下起身，如临大敌地盯着他。
　　在……害怕他。


第66章 
　　五条悟愣愣地看着这一幕。
　　诺德过了两秒才意识到自己造成的一片狼藉，不安地低头看了看，“——抱歉、”也不知道是在向谁道歉，他低声说着，俯身去拾地上的碎片。
　　店员也迟迟反应过来，一边说没关系一边取来清扫的工具。
　　现在诺德看见他了，所以五条悟也不用再委屈巴巴地躲在卡座后边，他可以走出去，和……和他的前男友说说话。
　　也许随便说些什么，只是闲聊，他原本也只是想要说说话。
　　但他原本想的……怎么都不是现在这副场景。
　　五条悟站了起来。
　　光是那样就让本来就不着痕迹地注意着他的诺德更紧张了。
　　年长者也匆匆地站起来，无措地整理着衣服，仔细去看的话，按着衣领的手指还在微微颤抖。好像自己也不知道为什么颤抖一样，他困惑地看着自己的手指，攥着手微微皱眉。
　　在……害怕吗？
　　……害怕他？
　　五条悟不知所措地想。
　　是之前很伤心才留下的印象吗？就像忘掉了也会难过得流泪那样，甚至连自己也不知道为什么而害怕？他看着那双琥珀色的眼睛，直到诺德不自然地移开视线。
　　站在诺德身边的半梦魔拍了拍他的肩膀，那个动作让诺德如梦初醒地回过头。
　　“你没事吗？”梅林作出一副关切的样子。
　　“……没事的。”诺德看向他，低声回答。
　　“是认识的人吗？”半梦魔故意问。
　　这——算是，什么问题啊？被彻彻底底挑衅了的最强咒术师怒视着明知故问的旁观者——又在诺德看向他时哑了火，移开视线，既不承认也不否认地缄默。
　　“我以为你们认识。”诺德只是说。
　　“嗯？不认识哦，只是这位先生一直在瞪我嘛——”梅林轻快地说。
　　——有本事就不要再见到他。五条悟火大地想。
　　那副说辞怎么听都不太可信，梅林也没掩饰半真半假的态度，诺德有些无奈地打量着他们，最后还是向这边走来——
　　——向他走了过来。
　　那个举动带来了些许被选择的错觉，年轻的咒术师屏息等待着，直到诺德站在他面前。
　　他的男朋友似乎因为上一刻的错愕还有些气息慌乱，不着痕迹地把手藏在身后，平复着呼吸，尽量礼貌地对他开口：
　　“我很抱歉，”诺德低声说，“不是因为你，我只是、”
　　不想在这么糟糕的情况下见面的，
　　不想因为这么烦闷的原因开始对话，
　　更不是想要听他的男朋友对他道歉。
　　“我知道的，”五条悟先说着，“经常有人说我很可怕啦，没关系的……”
　　诺德愣了一下。
　　“真的别在意，你才是，有撞到哪里吗？手……划伤了吗？”年轻的咒术师说着说着才发现……这个过度关心发言不太合适，“总之就是……别在意。”他匆匆地说。
　　“……我没有事。”诺德有些意外，但还是回答他。
　　“嗯……我差不多得走了。”五条悟不情愿地开口。
　　些许的私心在他的心底抗议着。
　　所以他又犹豫了一下，伸出手，说，“——五条悟。”
　　“嗯？”诺德不明所以地询问他。
　　“……我的名字。”他清了清嗓子说。
　　这是自我介绍的时机吗？
　　不是。
　　但不想作为一个被没由来害怕着的模糊形象而离开，不想在新的记忆中只留下困惑和突然的些许印象……所以他非常不理智地，说了自己的名字。
　　想要，让这个人，知道自己的存在。
　　——哪怕只是一个名字。
　　诺德安静了很久，最后用低低的声音回答他：“……诺德·弗雷姆。”
　　不能再多说什么了，不能再留在这里了，不能想着靠在这个人身边看着他的眼睛撒娇说——你为什么会害怕我啊？
　　不是应该喜欢我吗？
　　别用这样的眼神看着我啊……我会觉得受伤，你得哄哄我才行。
　　不能说这些。
　　他得走了。
　　“……五条先生、”但诺德叫住他。
　　……又是这个称呼。
　　“我和你、”诺德犹豫地说开口，似乎在思考该怎么措词。
　　也是，都这样了怎么都会觉得困惑。
　　“我们是……初次见面？”年长者最后只是委婉地问他。
　　五条悟安静了一会。
　　但他又应该……说些什么呢。
　　“其实见过面，”年轻的咒术师嘴角翘起，“……也不只是见过啦，我和你交往过。抱歉，让你这么……嗯，不愉快。”
　　诺德惊讶地看着他。
　　真糟糕啊，说出来了——五条悟想。
　　说了是前男友，对诺德来说就是不再来往的对象了。
　　但是又觉得有些轻松，能坦白地对诺德说明这件事让他觉得轻松，不再需要隐瞒，不再需要装作毫无关系。原来说谎真的是不好的事情啊——甚至有些好笑地冒出了这样的想法。
　　“如果你不讨厌的话，下次让我赔罪吧，请你喝咖啡，”因为没期待着被答应，所以也不用担心会失望，五条悟尽快轻快地说，“……我先走了。”
　　“……回见。”诺德轻轻对他点头。
　　——————
　　——————
　　诺德关上房门。
　　靴子被咖啡弄脏了，手指被瓷片划开了一个小伤口，心脏也在胸膛里慌乱地跳动，几乎称得上是狼狈，他匆匆地结帐离开。
　　因为难堪的记忆被唤起而本能地紧张，因为被发现留在日本没有离开而觉得惊慌，还因为时机非常不好而……心虚不已。
　　实在是非常失礼的反应。
　　至少应该道歉的，因为见到五条悟而作出那样的反应……太说不过去了。
　　但是，
　　但是咒术师像是不认识他一样，态度暧昧地缄默着。
　　……有一会以为是认错了人。
　　因为戴着夸张的眼罩，更因为……怎么也想不通。没认出他——忘了他，认真的吗？
　　无论如何，那个想法在五条悟开口的一瞬间也被扔得远远的。是啊，谁会认不出那个人呢，他光是站在那里就自然而然是人群的焦点，像落了雪凌然的冷杉，带着没人能忽视的强烈存在感。
　　所以那是什么？只是两周就彻彻底底忘了他吗？那他还真是完全无关紧要的存在——几乎都觉得恼怒起来，想不讲道理地抓住对方大声质问。明明他确实无关紧要。
　　但那也想错了。
　　魔法师靠在门后，听着胸口剧烈的心跳声。
　　悟……在说什么？
　　——————
　　——————
　　“……他在想什么啊？”五条悟又自言自语地问了一遍。
　　家入硝子看着在自己的医疗室占据了一大片领地的麻烦猫猫头疼。
　　“为什么见到我会害怕啊？那当然……分手是让人难过的事情啦，但我真的很努力地说得委婉了啊？我想着还没有交往只是单纯不再见面了应该还好吧……是真的很难过吗。”
　　他一个接一个问着问题，最后说：
　　“我想去找他。”
　　五条悟趴在桌上，白皙的皮肤被酒精晕上了一层绯红。
　　那片红晕从脸上蔓延到领口，搞不好全身都红透了，因为燥热而时不时扯着制服的领口，扒拉扒拉头发，下一刻把耷拉在脖子上的眼罩一把丢到地上。
　　还没来得及和她说说前因后果，她的同期就……醉了。
　　真的是酒精不耐啊，家入硝子看热闹地想着。她这会儿有点想拍照了。
　　“快阻止我啊，”五条悟不满地看她，连那双一向高高在上宛若神明俯视众生的苍天之瞳，也同样漫上了一层水气，“不阻止我的话我真的会去找他的哦，真的哦！……你在干嘛啊？”
　　家入硝子悠闲地架起手机，甚至还回头在柜子里找了个手机架。
　　“干嘛啦，不就是喝了你的啤酒吗？……又不是故意的，干嘛这么记仇。”五条悟嘟嘟嚷嚷地说。
　　“没有在为我的啤酒斤斤计较，只是单纯地觉得你这副样子非常有趣。”家入硝子微笑着说，“拍下来让你前男友看的话他说不定会很喜欢呢。”
　　五条悟又嘟嚷了些什么，像是找不到方向一样四处看着，下巴靠在桌子上，用那双湿濡的海蓝色眼睛抬眼看向她，有点期待地出声：“……真的？”
　　……完全是一副喝醉了的样子。
　　不知道还以为是灌了几瓶伏特加，但其实只是啤酒，酒精含量3%的，她喝剩下的一小罐啤酒……换算成酒精也不过是几毫升吧？这个人是不是闻到医用酒精的味道都会醉啊，她不禁想。
　　但有一说一，可爱还是可爱。
　　“不然试试看吧？”家入硝子开玩笑地说。
　　“——我要看一下。”
　　好像真的在考虑，白毛的大猫凑了过来，认真地主张着自己的最终决定权。
　　不像醉酒的人满身酒气，五条悟没有酒精的味道。
　　……毕竟实际上也没有喝多少。
　　但那副软趴趴找不到平衡的样子实在是太经典了，家入硝子好笑地看着他在手机摄像头和屏幕之间探头探脑，因为自己靠近了就消失在摄像头的范围里而不解。
　　终于想起来按下保存，五条悟凑在她身边看手机里的视频，为屏幕里那个晕晕乎乎的自己感到茫然。
　　“我不觉得他会喜欢这个。”这只醉酒的大猫试图评估自己的吸引力。
　　不是特别客观。
　　五条悟趴回了桌上，有桌子替他保持平衡好像让他舒服了点，六眼移开了视线，像看宇宙真理一样看着柜子上的盆栽，不太高兴地说：“只是不知道什么时候交往过的前男友……给他看这种东西也只会觉得很困扰吧。”
　　“又不记得你了？”家入硝子其实丝毫也不觉得意外。
　　“……嗯。”说话颠三倒四的醉猫安静了会儿，“而且……”
　　好像正想起那副场景。
　　“……我和他说了，我们交往过。”霜白的睫扇低垂，遮住了那片漂亮的苍蓝，他有些失落的说。
　　坦白了？那还是有些让人意外，还以为她的同期会毫无心理负担地凑上去。所以是真的想要好好结束——是真的成长了啊，女性心情复杂地想。
　　“所以我不能去找他了，他不会想见到我的。”五条悟闷闷地说。
　　那么说着，白色的脑袋趴在桌子上。
　　又过了一会，这只喝醉的大猫昏昏沉沉地睡着了。


第67章 
　　那其实算不上是一次见面。
　　又匆忙又慌张，都没有说两句话，更像是一团混乱。
　　最强咒术师低着脑袋，给辅助监督发着变动行程的短信，毫无必要地换乘了地铁。
　　事后再注意就很容易发现，这片街区太干净了。
　　没有咒灵，连最低等的蝇头都没有，过去两周都没有窗的报告。所以，身为咒术师的五条悟，本来也没有任何可能会在这里停留。
　　……就像在东京市中心的一座太平洋海岛。
　　而地铁站，是他此时经过的唯一借口了。
　　年轻的咒术师磨磨蹭蹭地走在街上，大有把两三步路走个十分钟的打算，直到察觉朦胧的魔力，他一下抬起头。
　　在那里——
　　是梅林。
　　还是蓬蓬松松的夸张白色超长发，还有不知道是从什么文化传统里穿出来的繁复长袍，似乎一点也没觉得自己格格不入，露出一个轻浮的微笑。
　　下一刻被五条悟按在了墙上。
　　“喔、！”梅林举起双手，丝毫没有半点紧张感，“暴力可不好哦，暴力反对！”
　　“……你怎么敢？！”咒术师咬牙切齿地说。
　　“嗯？我有做什么不好的事情吗？我怎么完全想不起来呢？”梅林颇为无辜地说。
　　完全没有兴致纠缠不清，一想到回应这些装傻的话也令人生厌，五条悟皱着眉握紧拳头，只想着现在就朝这张脸来上一拳。
　　“好啦好啦！不要这么粗暴嘛！”梅林认输地举高双手。
　　这个男人在惹怒他人这件事情上似乎很有经验，知道怎么招致别人的怒火，也知道什么时候碰到了边界需要退让，笑眯眯地好像一点也没因为被威胁而生气，但恐怕作出那副表情也是因为知道这样会让五条悟更加烦燥。
　　而这家伙显然乐在其中。
　　非常恶劣。
　　幻术的魔术师装模作样地拍了拍长袍，在街边的长椅坐下，还示意长椅的另一半，一副诚恳地邀请五条悟也坐下的样子。
　　最强咒术师非常不爽地坐了下来。
　　“我们也是老朋友了嘛，”梅林开口就说，“我是真的很想看到你们有一个美好的结局。”
　　那话听起来没有半点诚意。
　　“你为什么要放弃呢？就因为住得太远了？你可以让弗雷姆搬到日本来嘛，他会答应的，就算你要求他搬到你住的那栋楼他都会答应的。”梅林轻快地说。
　　“……你知道什么啊？”五条悟烦燥地说。
　　“我其实知道不少呢——”梅林有点骄傲地说，“不就是因为你不能离开日本，不能丢下你的学生不管吗？但那不是误会吗？虎杖悠仁没有遇到危险，不如说正因为弗雷姆帮了他才脱离了危险，这样，不是一开始就没有不能交往的原因了吗？——你在顾虑什么啊，我真的想不明白。”
　　“当然是因为我没有时间啊？你要是真的在看着就知道的吧？”最强咒术师嘟嚷着。
　　“所以说就是那个‘没有时间’我想不明白嘛，”梅林作出一副耐心和他解释的样子，“如果是因为离得太远，弗雷姆会愿意来找你，所以这个肯定算不上问题。那个魔法阵也很有用吧？是准备了好久的礼物呢，你们在一起他能帮你做很多事啊。”
　　“……别一副很了解他的口气。”
　　“你看嘛，你们在一起的话，魔法阵也好、信标也好，不都很好用吗？他说不定也愿意帮你分担咒灵的任务，他是那种比较少见的，擅长战斗的施法者啦——”梅林没在意五条悟的不快，自顾自地说下去，“分开了，虽然说是节省了约会的时间啦，但是你一个人不会更有负担吗？学生遇到危险你是不能立刻赶到的吧？结果上讲，要花费更多的时间才对吧？”
　　“我不能让他为我做这些危险的事，而且我又不是因为那些才和他交往的。”最强咒术师烦闷地说。
　　“但是他不会介意嘛！”梅林理所当然地说，“——说到底那是一个魔法师诶，你居然在考虑他的安全，考虑和他相处浪费时间，这是什么可笑至极的原因啊，你们这些普通人是真的不明白一个魔法师会是多大的助力……”
　　“根本就不是这些问题！”五条悟忍无可忍地大声说，“所以你是说我要让他搬到我住的地方，在约会的时候等我，还要因为我的事情跑来跑去，配合我的时间在半夜被吵醒吗！那他呢？——他到底凭什么要为我这么做啊？”
　　“喔、喔喔，不要着急——”梅林惊讶地压着手说着缓和的话，“那个嘛，因为他喜欢你啊？”
　　“……你根本不懂。”五条悟闷闷地说。
　　“嗯，我确实不明白，”梅林点点头，没有反驳，“又能和喜欢的人在一起，又解决了工作上的麻烦，这不是皆大欢喜的好事吗？”
　　“说得倒是轻松。”
　　“我真的不明白我有哪里想错了，”这个轻浮的魔术师真的好像热心的朋友一样和他说，“所以去告白吧？看着他的眼睛说你喜欢他，他真的会很高兴的。”
　　“……我会让他难过。”
　　“当事人自己是很愿意受伤的哦。”梅林还是笑着说，但声音稍微柔和了些，“因为些许的现实原因阴差阳错，留下永远的遗憾……我不喜欢这样故事呢。”
　　那是非常轻浮，仿佛旁观者高高在上评价一样的话语，也许听的人只觉得被冒犯。但半梦魔试着努力作出了诚恳的样子，因为，那对他来说是事实。
　　“……现在说也太晚了。”五条悟的声音低下去，有些不甘心地回答。
　　“没关系嘛，他又不记得的，多试几次吧。”
　　“……不是这样的。”他叹了口气。
　　梅林看上去有那么会儿还想追问：
　　不是什么样？为什么不行？可以重新开始就没有太晚的说法吧？
　　但这位半梦魔的魔术师的确知道自己有着一些缺陷。尽管他不觉得五条悟在这方面比起他有什么优势，但无论如何，不管不懂人心的是哪边，结果就是这样了。
　　很可惜，眼前的咒术师并没有被说服。
　　“……那好吧，”梅林像是妥协了一样出声，“尽管我想不通，但我充分了解了你决定不再和弗雷姆交往的想法。”
　　五条悟不说话。
　　“那我就有另一件事情不明白了，”梅林露出微笑，“既然你只是他的前男友，而且打算彻底放弃他，为什么要因为我和他搭话而生气呢？”
　　“……哈？”
　　“你想，既然是这样，你们就没有任何关系了吧，那你也没有任何立场反对他和别人来往吧？”
　　最强咒术师不悦地瞪着他，但没有反驳。
　　“他还会喜欢上别人，这是很正常的吧？”梅林耸了耸肩，“还是说你碰过的东西就要永远属于你？不行哦，这是非常病态的占有欲哦。”
　　“……我没那么想。”
　　“那为什么要生气呢？还好像我做了什么过分的事情，和领地被冒犯的雄兽一样呲着牙愤怒不已。我只是普通地和弗雷姆说了说话嘛。在你们分手的时候就应该想到了吧，会有别人追求他哦。”梅林说着，停下来想了想，“啊，是反过来也说不定，被他追求会很快乐的，他很会哄人、……”
　　“……你这种人给我离他远点。”五条悟忍无可忍地打断他。
　　“真是失礼呢！五条先生才是完全不了解我吧！”轻浮的半梦魔作出一副受伤的样子。
　　原本一向是把被人弄得哑口无言的角色的最强咒术师，有那么片刻也被过于理所当然的控诉语气绕了进去，要说的话也卡在喉咙里。
　　“……我干嘛要了解你？”发觉自己被耍弄的五条悟恼火地说，“你又不是因为喜欢他才接近他的，如果是、”
　　如果是诺德有好感，也诚恳地喜欢着诺德的人。
　　那，
　　那他不会有什么意见。
　　想要这么说，也应该这么说。
　　但说不出口。
　　“那是怎么判断的？我很喜欢弗雷姆哦。”梅林无视了他可疑的停顿，笑眯眯地说。
　　“——你没有打算好好和他交往啊，完全只是觉得好玩再拿他寻开心吧？！”咒术师根本没心情回应对方的装傻，“没打算负责居然还在我面前对他告白，你以为随便狡辩几句我就会‘啊啊好好’退到一边吗？”
　　梅林看了看他。
　　还是那副从头到尾没变过的犹有余裕的样子。
　　这位魔术师在自己的特殊性上应该没有说谎——他理应能够看到这个世界，理应能够看到事件发生的种种这般，才会被最强咒术师威胁着也神情如常。
　　“原来是因为这个。”梅林点头，好像明白了什么，“我没有啊。”
　　“……你要说不是吗？”
　　“我没有和他告白啊。”梅林理所当然地说，“那是，我拉着弗雷姆说了一些悄悄话，那是我的秘密嘛！所以你听了几句话就擅自误会了，还觉得他答应了刚见面的男人的追求？哇！在你心里一直觉得弗雷姆是很轻浮的人吗？好过分的想法哦！”
　　“……哈？？你果然是在耍我吧？”年轻的咒术师火大地站起来。
　　“哪有啊！不许别人和他说话吗？”
　　“你完全是故意——”
　　“那又怎么样？”梅林笑眯眯地说，“你有什么立场生气啊？”
　　彻头彻尾的挑衅，最强咒术师无比清晰地意识到这件事。血液吵人地搏动着涌上来，恼怒得太过了以至于忽然冷静下来。
　　是，这家伙说得没错。
　　“我就算了啦。但是他说不定真的会被坏男人骗身骗心哦？毕竟是那个性格，你应该也很了解吧？”梅林还在乐衷不已地挑衅他，“但是你们没有关系了，所以就算是那样也与你无关哦。他会想要前男友来为自己赶走不可靠的追求者吗？不会吧～”
　　虽然很让人火大，但是是事实。
　　“实际上在你不知道的时候……嗯，这么说吧？”梅林好像那是什么有趣的事情一样说着，“你没想过他为什么会在这个国家吗？明明知道你就在这里——在你刚刚给了他难堪之后，你没想过他为什么，或者说，为了谁，才留在日本吗？”
　　最强咒术师难以置信地睁大眼睛：“……谁。”
　　半梦魔脸上的笑扩大了。
　　光是看到那副表情就有种糟糕的预感。
　　果然，卖了半天关子，吊足了胃口，梅林开口说：“——不告诉你！”
　　“——你、”五条悟忍无可忍地拽起他的衣领。
　　“所以，你想过我为什么今天又在这里和你见面吗？”梅林笑着打断他。
　　那也——有种糟糕的预感。
　　几乎是意料之中，下一刻，梅林毫无紧张感地看向街的另一边的人，很高兴地挥挥手：“嗨，又见面了～”
　　诺德不太确定地挥手回应了梅林，困惑地看着这副场景。
　　毕竟，半梦魔还被他拽着衣领拎在手里。


第68章 
　　梅林一边和他招手，一边语气轻快地打着招呼。
　　如果不是因为正被另一个人攥着领子提在半空中，那就是一副偶然遇见了朋友而心情愉快的样子。
　　但问题是……
　　诺德心情微妙地看向那个……另一个人。
　　五条悟。
　　偏偏是五条悟。
　　这位咒术师身材十分高挑，诺德一直有意识到这件事，但也许是因为之前见到五条悟时，这个人更多是坐在沙发上、靠在栏杆上，或者倚在门框边，总之是一副怎么都没办法好好正经站好的样子，淡化了对方带给人的攻击性。
　　不，大概只是因为在他们有限的几次见面中，这个人都会愿意对他笑，所以眼前的场景看起来才有种荒诞的陌生感。
　　悟很恼火。
　　手指攥得发白，嘴唇紧抿着。黑色的眼罩遮住了那双苍穹一样的眼瞳，但即使如此也能看出不悦的表情。
　　被另一个人惹怒了，气势汹汹地质问的这副景象。
　　是因为什么而生气？想问一问，也想说还是不要打架比较好。但他不知道自己是否应该说，这样的话轻飘飘的。
　　也不知道自己是否有立场说。
　　但很快，年轻的咒术师移开了视线。明明上一刻还是火大的样子，却不情愿又慢吞吞地松开手，像做了什么错事而不得不退让，低下脑袋看着地砖的纹路，不说话。
　　……看起来甚至有些委屈。
　　“你的前男友好吓人哦。”梅林笑眯眯地说。
　　梅林这么说着。
　　但那副模样无论怎么看都是完全没被吓到。
　　这位乐园的魔术师终于落回了地上，看起来还是很高兴，也向他走来，就那样把刚才争吵的对象晾在一边。
　　五条悟也没有半点意见。
　　甚至没在看这里。明明是没在看才对，却有种被注视着的感觉。
　　“……别用那个说法，好吗？”没人会愿意被动和另一个已经毫无关系的人绑在一起。诺德轻声纠正。
　　“嗯？也是呢，前男友这个词听着就很讨厌呢。”半梦魔低头拍了拍皱了的法袍，一边问他，“你之后有时间吗？我能不能约你喝咖啡？”
　　看来他是转移这场冲突的道具，诺德在心里叹气。
　　通常来说他并不在意，遇到矛盾会想要找办法解围是人之常情，对着一个从传说中走出来的半梦魔，他也并不觉得对方的做法有什么不妥。
　　但在场的另一个人……是五条悟。
　　“……你们认识吧。”诺德无奈地说。
　　几乎是在说出那句话的时候，被注视的感觉更强烈了起来。
　　“没有啊，是我在单方面被找碴。”梅林十分无辜地耸了耸肩。
　　“……因为什么？”
　　“说了实话？”半梦魔不满地撇撇嘴，撒娇抱怨着，“诶，怎么看都是我在被欺负吧？诺德好偏心——”
　　五条悟还是一言不发。
　　偏心不是一个很好的评价。
　　咒术师大概也不想要他的偏袒。
　　说到底，身为无关的第三人，他不应该干涉别人的矛盾，或者说，他根本也不该在这里。
　　“……好好解释一下吧。”他推了推梅林的肩膀匆匆说，打算离开。
　　“怎么这样——！那我只能直接溜了！”梅林夸张地大呼小叫，嘴角还带着点笑。
　　下一刻眼前的光影扭曲，幻术的魔术师消散在空气里。
　　剩下他和另一个人。
　　也许只是他太在意了，五条悟的确没在看他。
　　好像不是很高兴，也不是很想说话。
　　看不见那双苍蓝色的眼睛，诺德不太能明白五条悟在想什么。
　　因为见到他而尴尬吗？因为梅林忽然走掉而生气吗？还是会问他为什么在这里呢。会被无视、质问、还是委婉拒绝，会是哪边？五条悟没有像过去那样心情很好地对他笑，所以完全不明白。
　　也许一直都不太明白。
　　最开始还以为悟只是性格很好，所以会关心正在难过的陌生人，是因为没有距离感，所以才会有些过于亲昵地和他说话。他当然只会那样想。
　　但是……但是五条悟说他们交往过。
　　那之前的相处就都有了别的解释，安慰也好、习惯性的亲昵也好，都是因为——
　　交往过、……那件事情听起来匪夷所思，换个人来说这话就是恶意的玩笑了，但那是五条悟自己说出的话。
　　大概是事实——毕竟悟知道他会不记得。
　　那，是因为什么而交往的？
　　喜欢过他吗？之前是怎么相处的？在一起的时候还算开心吗？……忽然被告知五条悟对他有过好感，即使是过去式也还是让人有如坠云端的眩晕。那样不讲道理地高兴起来的自己实在是很没出息，他尽量不去思考太多的细节。
　　只是，那样的话……
　　是因为分手之后看到他在难过，才想要安慰他吗？
　　一想到那时候在五条悟安慰他的时候，他也许正在为眼前的人流泪，既觉得有些可笑，又不讲道理地轻松起来。那样的话，哭泣就不是一件丢脸的事情，甚至是某种证明。看，我很喜欢你的——想要邀功地这么说。虽然根本也不会得到夸奖。
　　因为悟的离开而太过难受的心情也有了解释。本来不应该那么难过才对。只是见过几次的暗恋对象，是否接受这份感情都是对方的自由，他没有理由觉得难过，至少不应该在自己做错事之后那么难过。
　　但是他曾经拥有过这个人。
　　……原来是这样，失去总是让人难过。
　　那么，五条悟就不是因为他逾越的行为在生气了。
　　只是因为……再次被他喜欢觉得困扰。
　　——但那也不是他的错吧？
　　只是看到分手的前男友在难过，才放心不下地在任务的间隙特意跑过来安慰他的话，滥好人也要有个界线。
　　一会意识到又惹上麻烦了，发现不好及时断开联系。这算是什么？都是他的不对吗？但他又不知道——至少可以提醒他一下吧？说“我没有半点和你交往的打算，只是象征性地安慰你几句”……这样。
　　还有虎杖的信标……所以说到底只是因为收下了他的礼物心怀愧疚吗？
　　不明白，到底是怎么样，不想没有尽头地思考。其实也都无所谓。
　　唯独一件事情是确定的——他被拒绝了这件事。
　　悟说自己很忙。悟的借口是很忙。怎么都好……他的确是一个很费时费事的交往对象，这样，当然就是不可以的意思了。
　　所以就不要来安慰他啊，根本没有意义不是吗？也不要和他说话啊，当作不认识他就好了吧——不是知道他会忘记吗？就算告诉他他们曾经是怎么样的关系，也只是会让人更难过而已。
　　半梦魔就那么事不关己地跑了，剩下他和五条悟待在一起。
　　……不，不是这样的，只是梅林和五条悟在争吵，然后梅林离开了而已。他原本也是打算走了。
　　尽管想这么说，但诺德犹豫地看向五条悟时，年轻的咒术师也在同一时间抬头望向他。
　　虽然隔着蒙在眼睛上的黑布，但——视线对上了。
　　“……嗨。”五条悟轻声和他打招呼。
　　刚才在想的事情一下全忘了个干净，“嗨。”诺德也轻轻回答。
　　“我不是要打他……虽然是很生气啦，但不会真的打他的。”年轻的咒术师对诺德解释。
　　五条悟的语气有些委屈，甚至像是在澄清。
　　诺德脑海里乱糟糟的全是自己的事情，至于梅林……他甚至花了半秒才意识到五条悟是在说起梅林的事。应该说，他并没有费心为从头到尾丝毫不紧张的半梦魔担忧。
　　但悟看上去很希望他相信。
　　“我真的揍他他说不定会死掉。”五条悟说，说完可疑地停顿一下，好像在后悔刚才的发言，“总之……我是很乖的大灰狼哦。”他补救地说。
　　那个发言让诺德忍不住笑了一下，“和梅林关系不好吗？”他问。
　　“……那家伙。”五条悟嘟嚷了声，没再说下去，显然心情不太愉快，“你们呢？只见过一次吧？你和他关系好吗？”
　　见诺德没有回答，五条悟停下来看他。
　　隔着眼罩，那双清澈的天蓝色眼睛并不会担心又试探地注视他，但五条悟开口的时候，又让人觉得，果然还是把写着号码的纸条放进他手里时的住在一墙之隔的朋友了。
　　“你要找更可靠的人来往，那家伙性格很恶劣……”年轻的咒术师咕哝着说。
　　他不该为悟在美国时去找他而生气的，其实也只是说了说话。
　　那怎么说也是好意。
　　“……也太操心了吧？”诺德好笑地说。
　　“啊……？没有啦，我只是，”五条悟有点不自在，又看向他，坚持着，“——但是那家伙真的很不ok！”
　　诺德又笑了一下。
　　什么啊，真的很担心啊。
　　“嗯，我会考虑的。”他从善如流地回答。
　　好像不是太糟。
　　原本以为会更糟，毕竟上次见面也是一团混乱。
　　但是下午的阳光很柔和，他们也只是像有些令人怀念的朋友那样稍微说说话。那是意料之外的事情，血液重新流回四肢百骸，像是冰雪消融一样酸暖的感动泛上来。不太糟……没事的。
　　“……你不害怕我了吧？”五条悟问他。像是从刚才一直在担心着这件事一样，轻声问他。
　　“请别再说那个了，上次只是……”诺德不好意思地说，没有说完，转而回答，“嗯，我不害怕你。”
　　白发的青年嘴角翘起来。他笑起来总是很好看的，即使看不见那双眼睛里愉快的笑意也不让人觉得可惜。
　　“我没想过会再遇到你，”五条悟说，不像是在指责，“我以为你不会……嗯，来日本。”
　　“有些事情，”年长者回答，希望这个答案会让对方满意，“只是待几天，很快就会走的。”
　　五条悟想了想，“……很快？”他确认着。
　　确认这件事情还是有些伤人，但诺德柔和地重复，“很快。”他说。
　　那样的话……
　　诺德忽然想起来，那样的话，他们之间……还有一个不太正式的邀约。
　　咖啡。
　　他不应该想起，更不应该提起，哪怕五条悟说起，他也是不应该答应的。
　　但此时此刻，他只想着昨天见面时五条悟不太认真地说着——下次让我赔罪吧。
　　——也是他刚在那么想的时候。
　　“那，咖啡？”五条悟问他。


第69章 
　　诺德是很注意他人感受的类型，五条悟想。
　　在对话中不时回过头注视聊天的对象，看着对方的眼睛轻声回应，保持刚刚好的距离，推开玻璃门之后把手搭在门上，含蓄地微笑看向他，等他一起走进来。
　　不是他自我意识过剩哦，但是这样真的会有种自己是世界中心的感觉。
　　但那看起来并不是恋人的特权，只是习惯性的礼貌。
　　这也不是约会。
　　少见地觉得有些晕乎乎的，五条悟提醒着自己。
　　可是比约会还要……让人紧张。
　　约会并不需要担心什么，他是被喜欢着的，在一起的时候他清楚地知道这件事，所以只是一切都很好，快乐而惬意。
　　但现在，这位年轻的咒术师不知道自己是否受到欢迎了，当然也会开始担心起来。诺德是对他有好感吗？还是只觉得尴尬吗？不安之中生出期待来，心脏吵闹地跳动着。
　　现在诺德正坐在他对面的座位，谨慎地尝一块榴莲蛋糕——在他身边。
　　烘焙咖啡豆的味道弥漫在空气里，简直像是什么不真实的幻觉。
　　——在他想着，也许再也不会见到这个人之后的现在。
　　“我以为你不会答应。”五条悟忍不住说。
　　“……只是喝咖啡，”诺德轻声说，那双琥珀色的眼睛征询地看向他，“不是什么特别隆重的事情吧？”
　　“嗯。”他点头。
　　榴莲蛋糕好像让诺德觉得有些微妙，又或许是要说出的话不太好说出口，诺德不明显地迟疑着。
　　“虽然昨天我是那副样子，但我并不是……害怕你。”诺德开口。
　　啊……这个，五条悟再次点头，示意他在认真听。
　　“不是因为你很可怕或者很危险，我并没有那样想。”诺德有些不好意思地解释，“只是意外。忽然见到了，所以太惊讶了，我也不知道该怎么说……大概像是，本能反应吧。”
　　这件事他是知道的，五条悟想。
　　一开始就知道的，诺德不是因为感到威胁而害怕他。
　　……那只是不想让诺德觉得慌乱而匆匆说出的安抚的借口嘛。
　　五条悟当然很强，他也或多或少在诺德面前展现过这一面。经常会被人害怕本身不是说谎，除了那群全心全意地信任着他的孩子们，即使是他的同僚，有时也会不明显地表现出对他的恐惧。那其实也无所谓。
　　但或许是因为魔法师看待世界的方式特殊，诺德从未对此有什么特别的感想。
　　所以，说是意外也好，害怕也好，五条悟是知道的，那样过于慌张的反应的原因。
　　虽然说抹去了记忆，不记得他了……但多少也记得。也许诺德自己都没有察觉。
　　就像记得他喜欢甜食，记得他很忙，会不自觉的买同一个品牌的巧克力一样，也会，记得受伤的经历。
　　记得一次、一次和又一次难过时候的感觉。
　　所以……会害怕他。
　　“到日本来，是因为什么吗？”五条悟避开了那个话题，挑了更无害的事情。
　　“要问这个啊。”诺德对他微笑，好像没有打算说明，“不是故意想在你身边晃来晃去，是一点……我个人的事情。”
　　……也许也不是那么好的话题。
　　半梦魔的话在他心里冒出来——待在日本是为了什么。
　　或者说，为了谁。
　　踩了雷的最强咒术师懊恼地扒拉着盘子里的蛋糕，既烦闷于自己糟糕的聊天技能，又有点心情复杂地想……不会是真的吧？
　　但就像梅林说的，他没有理由生气。
　　“我不是在干涉你哦。那个，也不是因为你在日本而有意见啦，”年轻的咒术师试图解释，“……就是，如果你有什么事，我说不定能帮你……”
　　那句话听上去会像是体贴的关心吗？
　　“我没事的。”诺德的语气柔软了些，“别为我担心。昨天的事情也是，虽然我真的很失礼，但请不要耿耿于怀了。”
　　“……喔。”
　　这好像就是对话的结束了。
　　他并不是觉得耿耿于怀啦。
　　……虽然昨天一下遇到那个反应真的觉得很受伤。
　　当然也不是想要一个解释。诺德自己好像有分手之后不会出现在前男友面前的原则，但五条悟当然不会因为他在日本而觉得不满。
　　不如说那几乎是……惊喜。
　　但是，也不是想要再一次找他的男朋友……找前男友，重新开始交往。
　　这件事他已经没有在想了。
　　那所以，他现在，其实是在做什么？五条悟闷闷地想。
　　“五条先生呢？”诺德问他。
　　“嗯？”他抬起头。
　　“你知道我会不记得，”诺德说着，话里并没有遣责的意思，他还是声音柔和地问，“这不是……我们后来第一次见面了，对吗？”
　　“……嗯。”五条悟有些迟疑地回答。
　　但不是想要隐瞒，这次不是了。
　　“后来还见过几次，是……我去找你的，”年轻的咒术师移开视线，又想到隔着眼罩也没有什么区别，“……我让你很难过。”
　　对着当事人说这样的话，应该是为了道歉吧？尽量诚恳地表达歉意，想着对方的心情而不是自己的心情，为让对方释怀而道歉。
　　所以为什么，他说着反而觉得难过起来了。
　　想把全部的事情都告诉这个人，像是在一起的时候的快乐、做了蠢事之后的懊恼后悔、看到他在哭泣时酸涩的心悸、还有喜欢，现在也一样喜欢。但是也真的……有别的事情。想说抱歉。自顾自地接近又独断地离开这件事也是……很抱歉。
　　对了，是想道歉。
　　“……对不起。”五条悟说，“咖啡……只是想说这个。没有别的意思。”
　　该怎么表达歉意呢？
　　用有些亲昵的声音和诺德说话，稍微仰起脑袋注视他吗？那样做的话，诺德总是会很高兴。
　　——几乎是本能地想要那么做。只是干巴巴的对不起也太没有诚意了，说对不起到底有什么用啊。
　　但仔细想想就知道不对吧。
　　会因为那些根本不算什么的举动高兴，只是因为，诺德那时候喜欢他。
　　“没关系的。”
　　像他想的那样，诺德只是稍微有些意外地看了看他，接着出声宽慰。
　　那并不是代表原谅的“没关系”，而是已经不重要了所以“没关系”。
　　他不是第一次得到这句话了。
　　上次他回答了什么？
　　……啊，好像是在和个笨蛋一样，一边反驳，一边抱怨诺德对他太冷淡，一副好像分手之后诺德还有义务安慰他的样子，委屈巴巴地抱怨。
　　“没关系的，我原谅你。”诺德轻声重复。
　　年轻的咒术师一下子看向他。
　　“真的没关系的，”诺德反而因为他的反应有些好笑，“一直在介意吗？”
　　“就算你说没关系，但是……你不记得了啊，”五条悟反而有点着急，“你不记得了……我真的让你很难过。明明都是我去找你的，但是、”
　　“多少也会记得一点啊。”诺德拿他没办法地说。
　　“……是吗？”他愣了一下。
　　“会有些印象留下来，”年长者解释。
　　“那……是什么样的印象？”五条悟忍不住问。
　　诺德打量着他，最后，拿他没办法地开口。
　　“……有些怀念。不是什么不好的印象。”他轻声说，甚至笑了一下，“一直在想着伤害了我所以觉得介意吗？也想得太多了吧。”
　　“实际上就是那样吧……”年轻的咒术师低落地说。
　　“如果你曾经见到我难过，那也只是因为我有些……多愁善感。”诺德耐心地说，“但不是因为你伤害了我，没有那回事。你没有让我……觉得不愉快，我保证。”
　　“你怎么能知道啊。”他不由得反驳。
　　“就是知道，”诺德无奈地说，“就当为了这次的咖啡，原谅你了……都原谅你了，别再介意了，好吗？”
　　后知后觉地发现被安慰了。
　　是因为他看起来太在意吗？所以诺德才会一起和他在咖啡店里坐下，花时间和他解释。
　　不应该让诺德反过来安慰他的。
　　但是被原谅了，那个事实让他难以思考地觉得轻松。
　　“真的？”五条悟下意识确认。
　　“真的真的。”诺德又一遍重复。
　　“……一直在想着你会很难过，”五条悟忍不住说，想了好久的话擅自冒了出来，是辩解，也几乎是在撒娇，“想着你忽然就被那样不讲道理地拒绝了，真的对你很不公平，想着应该更好地和你解释的……”
　　诺德安静地看着他，听他自顾自地说着话。
　　然后轻轻叹了口气。
　　“虽然大家都会说着‘受伤’，”诺德还是愿意柔和地和他说话，“但……这种事情，并不会真的留下什么伤口，我没事的。再说，我肯定也有很麻烦的地方，至少这件事我是知道的。感情上的不合适只是……很小的事情。你也有重要的理由吧？”
　　那算是重要的理由吗？也许这一次是，但每一次都有重要的理由吗？
　　“……不算有。”并不想为自己辩解，也不想再隐瞒，五条悟低声坦白。
　　诺德稍微愣了一下，“什么啊，”施法者轻笑，“没有什么理由就和男朋友分手吗？那……是稍微有点过分。”
　　“嗯，都说了……”
　　“但还是原谅你。”诺德说。
　　轻缓的触碰，手指的温度，五条悟愣愣地看着诺德伸手摩挲他的脸颊。
　　那有些……久违了。
　　“我以为……你不会这么做。”白发的青年无措地开口。
　　他当然不是不愿意。但是很意外。是完全没有想过的事情，所以心脏也正砰砰地跳动。
　　“这没有什么特别的意思。”诺德柔声说，“只是我也不希望你难过。都是结束的事情了，不要再介意了。”
　　“嗯，”五条悟回答。
　　因为想要回应那份触碰，而不由得抬手，但不确定自己是否可以那样做，他还是放下了抬起的手。
　　就那么一会，短暂的触碰也离开了。
　　年轻的咒术师有些失落，但也尽量轻快地说，“嗯……你不会和前男友交往，我知道。”
　　“……你知道。”诺德顿了一下，轻声重复。
　　“但是，如果在街上遇到了，我还是能和你打招呼吗？就……普通地说说话？”年轻的咒术师还是忍不住问，“……只是说说话？”
　　诺德看了看他，容许地回答：“如果遇到的话。”
　　——————
　　——————
　　但是，
　　诺德回到自己的房间，心情复杂地合上门。
　　这里是他的工坊，他的塔，只有他自己，他孤独，而且安全。
　　——不会和前男友交往，那是事实。
　　在悟说出他们曾经交往过的时候他就想过了，啊，那就好好给这段关系画上句号吧，不管悟是因为什么觉得在意，都别再为他耿耿于怀了。
　　但是，他和五条悟不多的、短暂的、他全都记得清清楚楚的几次见面里……他没有说起过，也没有任何理由，说起过这件事情。
　　作者有话要说：
　　诺的千回百转也不是一天两天了（笑），但是我还是解释一下吧。
　　目前兔兔的脑内是：
　　猫猫和他交往过，在分手之后去找过他，大概是因为看到他在哭所以安慰他，但是并没有后悔分手的意思，只是愧疚/补偿/责任感。
　　他并不为上个周目猫猫去找他的事情生气了。
　　……但不知道也根本想不到猫猫竟然找了他好几个周目。


第70章 
　　那是会在交往的时候聊起的话题吗？
　　在分手之后，就不会再和前男友交往这种事——
　　怎么想都不会提起才对。
　　如果还相互喜欢，幻想着会长久地继续在一起，就没有说的必要。
　　如果已经打算分手了……就更没有说的必要了。
　　——魔法师近乎冷静地想。
　　但很快，诺德又不太介意这件事了。
　　他走进眼前的房间。房间的边缘杂乱地堆满了纸箱。毕竟搬家的时候真的很烦闷，他还记得自己只是把东西不管不顾地通通搬了过来，不想在之前的出租屋里多待一分钟。
　　所以简直是一团混乱。
　　现在再回想当时的心情，却觉得也不是那么糟糕了。
　　在离开之前，想要把这些好好处理一下。
　　生活器具可以在二手市场出售，那不太让他烦恼。
　　魔术的素材……整理好放在灵脉地吧，虽然灵脉并不是谁的所有物，但对占据灵脉的魔术师家族来说也算某种补偿。
　　书……有几本想要再读一遍，但没时间的话也没关系。
　　在房间的正中，在推开桌椅挪出的地面上，是一个快要完成的魔法阵。
　　日本冬木市，这里有一条古老的灵脉，出于某些用途，多年来都被好好维护着——诺德其实也知道那个用途，但那不是他关注的事情。
　　他只是打算借用这些魔力。
　　最先绘制的是定位。
　　不管出于什么原因想要离开，他当然也只能去有人类在的地方，所以总是要先找到一个那样的星球。
　　是魔力中等的地方就更好一些。
　　然后从那个遥远的世界获得一些碎片，文字、声音、有时是一小块带有特殊力量的结晶。这位空间魔法师一向用这样的方法窥见另一个世界的一鳞片爪。
　　如果能学会对应的语言是最好的，那样会方便很多。
　　诺德拿起纸笔坐在魔法阵边，左手按在其中一个绘制完成的圆阵上，从那些模糊不清的闪回里，单手抄录着有些繁复的表音字母。
　　不需要多想什么的抄写让他觉得平静。
　　这么做是第几次了？
　　他很快就要离开了。
　　有些伤感，但还是让人觉得高兴，一个未知的世界总是让人期待。都结束了，再也没有什么需要忧虑的事情。
　　很快，
　　那个想法让诺德停顿了一下。
　　嗯，很快。
　　——————
　　——————
　　桌上放着小饼干。家入硝子想。
　　准确来说这还是她的东西，是年初时候五条悟从奈良还是哪里带回来的土产，送给她了当然就是她的东西。五条悟总是会买心血来潮买些莫名其妙的土产分发一番，她有时随手放在柜子里了。
　　很甜的饼干，她对甜食兴趣一般。
　　而会毫无边界感地在她的柜子里翻来翻去的家伙也只有那一个。会从同僚的柜子里找出自己送的饼干吃掉，还拿剩下的送第二次的家伙也就是只有那一个。
　　不过现在不在这里，只留下了来过的痕迹。还放了一块单独包装的小饼干，放在她写到一半的任务报告上。
　　像是猫在房间里闹了一番，然后在门口留下抓到的猎物送给你。
　　是想找她说话没等到她来吗？
　　至少心情不算太差吧，家入硝子无奈地从那些痕迹里推测。
　　五条悟有时像什么游戏里的彩蛋，背景角落里点击就能获得额外金币的宝箱。
　　会在走廊上和她擦肩而过，遇到学生会很有精神地打招呼，跑到辅助监督那里丢下一打任务书又很快离开，凑热闹地在忙碌的人身边笑嘻嘻的搭话，弯腰从自动贩卖机里拿出一罐冰镇汽水一口气喝掉。
　　好像在高专里随便转转就能遇上他。
　　但和猫相处久了，也多少能从那些小习性里了解猫的脾气。
　　平时能经常看见那家伙，就说明他心情还不错。
　　毕竟猫是会隐藏伤痛的生物吗？家入硝子好笑地想。
　　果然，下午她就又见到了自己的同期，大只的白毛猫正心情很好地翻阅着桌上的一打……任务摘要。那可是任务摘要。
　　“见过面了？”她了然地问。
　　五条悟愣了一下，好像对于自己这么快被戳破不太理解，“嗯。”但还是几乎称得上是乖巧地回答。
　　“不是说没打算再追了吗？”明白对方心情不错，所以家入硝子也会拿他开玩笑。
　　“……没有啊。”五条悟无辜地说，翻过任务书的下一页，头也不抬，“是偶遇。”
　　——————
　　——————
　　对啦，是偶遇。
　　这位年轻的最强咒术师遵守着偶遇的规则。
　　只是因为有任务，只是在回程的路上从新干线转搭地铁。诺德给过他指针，他放在家里没有拿过来。
　　所以，就算他在这一小段路磨磨蹭蹭，但那应该还是在合理范围之内……吧？
　　诺德在小公园里。
　　看着手里的笔记，低声练习着拗口的发音。
　　也很快发现了五条悟，停顿了片刻，出声和他打招呼：“……嗨。”
　　“嗨，”年轻的咒术师示意那本笔记，“外语？”
　　完全看不出是哪国文字，复杂的曲线。写下那些字的人显然也还很生疏。
　　旁边标注的文字同样是完全没见过的语言。
　　“嗯，”诺德轻声回答，“地铁？”
　　“是哦，任务回去的途中。”一样的句式让他翘起嘴角，五条悟拿出纸袋里的伴手礼递过去，“——青森苹果。”
　　诺德有些意外，但还是愿意接过，柔声回答：“……那我收下了。”
　　“嗯嗯。回见。”
　　“回见。”
　　真的是短暂的偶遇。
　　年轻的咒术师克制着自己，没有坐下来过于热情地说个不停。
　　那不太容易——苹果真的不错，说起来秋天快到了，秋天是苹果的季节呢。
　　要是会喜欢就好了。
　　在日本两端跑一个来回这样的事情，对最强咒术师来说只是日常的工作。
　　稍微绕远路时遇到是可以的，但是在楼下等待是不行的。在已经成年许久之后，这位人际交往方面一向是想到什么是什么的最强咒术师，难得地知道了人与人之间的相处原则。
　　当然也不是每次都遇得到。
　　落空会有些让人失望，但也不是太失望。明天还可以再来，那么想着就觉得快乐。
　　下一次遇到是在旧书店门口。
　　诺德远远和他点头，接着把箱子里的书一本一本拿出来放在店铺的柜台上，等五条悟走来了，才出声和他打招呼。
　　“下午好。”诺德说。
　　是个晴朗的天气，店铺里很凉爽，有纸张的味道。
　　“书要卖掉吗？”他问。
　　诺德任由他翻着那些书，轻声回答：“嗯，看完了就卖掉，不然会攒起来很多。”
　　店主走了过来，是个戴着眼镜的老人，清点了一番报出一个数目，听上去很便宜。
　　诺德转向店主点点头，接着问：“要帮您搬一下吗？”
　　看上去是认识，五条悟有些新奇地看着这一幕。
　　“不是第一次来了。”诺德回过头和他解释。
　　“我也可以帮忙——”五条悟积极地报名。
　　旧书店大概也不用担心小偷，店主十分放心地开着店门，领着他们两人走向后边的仓库。
　　书架的间隙不大，全都满满当当地塞满了书，连架子的对面都看不到，走在店里像走在微型的迷宫里，五条悟不常来这样的地方。
　　经过低矮的小门时，他低下头避躲开门框。
　　那让诺德笑了一下。
　　“个子很高也有烦恼哦。”五条悟煞有介事地说。
　　“这样吗？”
　　“是哦。”
　　“前面还有一个小门。”诺德友好地提醒。
　　“经常来？”五条悟若无其事地问，“住在附近？”
　　“嗯。”诺德也简单地回答。
　　上了年纪的店主正捧着一摞书往架子上放，其中一本不小心掉了下来，砸在地上发出闷闷的声响。
　　老人“哎！”了一声。
　　“请别着急。”诺德出声。
　　“哎呀！”老人匆匆忙忙地从梯子上下来，很抱歉地说，“真不好意思啊！明明是那么爱惜的书……”
　　五条悟把书捡了起来，刚来帮忙递过去，又停了一下，目光落在封面上金色的蝴蝶。
　　“我有一次见到你，你正在看这本书。”白发的青年忍不住说。
　　“那好巧。”
　　“你还和我讲过另一部。嗯……魔女的故事？”不知怎么的，年轻的咒术师想在记忆的角落找出起那些当时完全没放在心上的画面。
　　但是已经变得零零碎碎了。
　　毕竟他并不是在意这本书，或者这个故事，只是想起来那时候他们会理所当然地打电话，约着下一次见面。
　　“勉强算是。”诺德好笑地回答。
　　——看来不是这样的故事。
　　诺德打量着他的表情。
　　“在意就送给你吧？”年长者柔和地提议，“虽然不是太让人心情轻松的故事，但是，也是一个好故事，”
　　说着，诺德又转向一旁的店主。
　　“可以吗？这本书……送给我的朋友。”
　　——————
　　——————
　　“那是什么？”家入硝子问。
　　五条悟，正坐在窗框上，双腿交叠保持着岌岌可危又赏心悦目的平衡，在夕阳之下翻看手里的一本书——那毕竟是五条悟，以至于这一幕看起来几乎像画一样。
　　“书？”五条悟无辜地回答。
　　“……”
　　硝子看着他，大概是女性的直觉还是什么，有时候最强咒术师会在同期那双黑曜石一样的眼睛的注视下觉得心虚。
　　“你要不然，还是去追他吧？”家入硝子叹了口气。


第71章 
　　要是说这样的话，听起来大概会很轻浮。
　　五条悟在相同的新干线车站下车。
　　但是，
　　他并不是因为想要追求诺德而来找他的。
　　这方面有实际的考虑——他大概真的不擅长谈恋爱，总是会让恋人伤心，工作也是很麻烦的工作……嘛，总之，就是这么一回事。
　　另一方面还因为，诺德是“不会犯下两次相同的错误”的人。
　　虽然原因不一样，但这样就是双方都没有在一起的打算，那就怎么说也不会走到一起了。
　　……但是他还是会想来这里。
　　只是说话，这种程度总是可以的吧？戒断也会有个过程吧？
　　朋友——
　　那是个让人心情复杂的词。
　　但是如果可以的话，就成为普通的朋友吧？
　　偶然遇到了会很高兴，会说些近况彼此问候，节假日会写祝福的贺卡，如果看到了什么对方喜欢的东西也可以寄出礼物——寄出一个惊喜。这样时不时联系的，朋友。
　　“你看起来心情很好。”诺德很习惯地和他打招呼。
　　“嗯，因为天气很好。”五条悟在他身边坐下。
　　那是夏日的尾声，偶尔也会有几天转凉，太阳的光芒从云层的间隙撒下来，照着远处的高楼，这里则投下了一片阴凉。
　　“晚些时候说不定会下雨。”
　　“这样吗？云看起来明明很乖。”
　　“天气预报是这么说的。”诺德回答。
　　“啊，好狡猾。”五条悟故意抱怨，那让诺德笑了。
　　“带了伞吗？”
　　“有无下限。”五条悟说着，想了想，“等我一下哦。”
　　小公园里有自动贩卖机，年轻的咒术师买了一瓶纯净水。他总是乐于展示自己的。诺德耐心地等待着。
　　他倒了些水在手上，那些透明的水流落在空气里，被看不见的距离裹在里边。诺德惊讶地看着这一幕，那副表情取悦了五条悟，他抬起手让水顺着衬衫流下。
　　衣服当然丝毫没有被沾湿。
　　“无下限，我的术式。”五条悟有些得意地说，“可以在外物和我之间隔开一层无限——很厉害吧？”
　　非现实的术式好像真的吸引了诺德的注意力，那双琥珀色的眼睛很明亮，魔法师有些好奇地看着他的手，甚至伸手想要触碰。
　　却又很快想起来了，不好意思地停下。
　　“嗯，很厉害。”诺德轻声说。
　　——光是那样，
　　光是那样一个其实没有什么特殊意义的触碰，就足以让自以为想清楚还作出一副洒脱模样的最强咒术师，在瞬间意识到自己有多么心口不一。
　　碰碰他吧。
　　那个念头一下子鲜明地涌现，甚至快要从他的喉咙里说出来。
　　年轻的最强咒术师几乎是有些匆忙地跑到自动贩卖机前，买了一罐冷饮，对着满货架的汽水牛奶乳酸菌饮料出神。
　　磨磨蹭蹭地喝完了，再走回去。诺德只是和平常一样在看着笔记，所以五条悟只是道了句“回见”。
　　“回见。”诺德微笑地和他告别。
　　这样当然很不好。五条悟尽量冷静地思考这件事——这样完全就和以前一模一样了。
　　但是他在地铁站看着车厢门在眼前关上，满心只有现在走上两层的阶梯，折回去说出刚才想了半天的那句话。
　　等到下一列地铁也驶过来，他的手机响了。
　　“五条先生，日野市的写字楼已经下好帐了，人员也已经疏散了……”
　　“……我很快到。”五条悟回答。
　　那天的后来，冬木市下雨了吗？
　　晚上回到住处，年轻的咒术师忽然想起这件事来。
　　大多人都会觉得天气像是一种常态，如果下雨了只能等到雨停，再糟糕些可能还会被困在家里。
　　但对五条悟来说有些特别。当一个人能用瞬移跨过上百公里的距离，从阴云笼罩的雷雨一步跨到阳光之下，而从头到尾都不会被沾湿衣角，暴雨也好，大雪也好，对他来说不过是不太重要的装饰。
　　他当然从来都不太在意天气。
　　也不是多么重要的事情，诺德就住在附近，没什么要担心的才对。
　　五条悟坐在沙发上喝掉了酸奶，拿起手机又放下。
　　东京市区的夜空看上去很晴朗。
　　第二天走下新干线时，不需要天气预报也能看出天空的阴沉了，这会儿是还没下雨，但，但六眼的咒术师又想起一件事情来。
　　天气不太好，诺德大概不会待在户外吧。
　　那就有些让人失落了。
　　他还是慢吞吞地往地铁站走，用那双苍天之瞳不着痕迹地寻找着一个特定的存在。
　　然后见到了。
　　在附近的餐厅。
　　对了，是晚饭的时间。
　　期望被满足，白发的青年脚步轻快地走进餐厅。诺德看向他，温润的琥珀色眼睛有些无奈，但还是欢迎他坐下，默许地把点完的菜单递给他。
　　“每天都在全日本跑来跑去吗？”诺德问他。
　　“是哦。”五条悟想了想，补充着，“……昨天是札幌的一级咒灵，今天是从新潟县回来，坐上越线新干线。是凑巧经过。”
　　是因为诺德笑了一下，五条悟才发现自己的强调有多刻意。
　　“真的是因为经过。”五条悟莫名地有些心虚。
　　——但他确实每天到在到处出任务，这点总没错吧？
　　“嗯，是凑巧经过。”诺德顺着他说。
　　“真的啦……我可以给你看日程表。”最强咒术师低头找辅助监督发来的信息。
　　诺德好笑，柔声说，“我只是觉得你很忙。”
　　五条悟顿了一下，“嗯……有点。”他含糊地回答。
　　“为什么我会想看你的日程表？”诺德不置可否地问。
　　“……证明我没有在纠缠你？”五条悟试探地问。
　　“五条先生也没有特地要来纠缠我的理由吧？”那个措词好像真的让诺德觉得忍俊不禁。
　　这个嘛……其实是有的。
　　魔法师只当那是个无伤大雅的小插曲。
　　这只是一家日本街上最常见的家庭餐厅，诺德入乡随俗地点了盖浇饭，看样子只是简单地解决一餐。
　　用完晚餐，等了他一小会，又和他一起往地铁走。
　　“今天心情不错也是因为天气？”诺德开着玩笑。
　　天阴沉沉的，盯着看总觉得下一刻就会有雷声炸响，那当然不是什么让人听见了会觉得愉快的天气。
　　但一片雨云之下有无数的人生活，人的心情说到底并不是真的和晴雨有什么关系。
　　“下雨也不坏吧，会凉快一点。”五条悟嘟嚷着说。
　　他们交换了几句闲谈，到了地铁站了，五条悟打算告别。
　　“我不会介意你来找我的，”在那时，诺德缓缓地开口，“……虽然可能是我的自我意识太过，但如果——你会因此高兴的话，也没有什么不好。这对我来说没有什么困扰。”
　　是稍微有些正式的对话，五条悟意识到这件事。
　　“……这里会有个‘但是’？”五条悟想眨眨眼，想起来自己戴着眼罩。
　　诺德不好意思地笑了一下，不再注视他，只是轻声说：“但是，我很快就会走了。”
　　啊，
　　“嗯，你一开始就说了。”咒术师尽量平淡地回答。
　　他的反应让诺德松了一口气。
　　“那就没关系了。”年长者难得语气轻快地回答。
　　诺德的样子少见的十分放松。
　　明明不是一个晴朗的日子，那双眼睛里的蜜色也像是在流淌。好像卸下了负担，不再压抑，也不再忧虑。
　　这么直白的反应还是让人有点委屈。
　　但尽管上一刻还觉得有点委屈，那副样子还是让五条悟忍不住盯着看。
　　“是想要平时说说话的朋友吗？”诺德问他，没有察觉他的视线，只是友好地说，“还是想要咒术师之外的朋友？会有很多人愿意听你说话的，多认识一些人吧。不过，我个人不太推荐你去结识魔术师——”
　　“不能认识你之外的魔术师？”五条悟半开玩笑地说。
　　“不是那样的。”诺德有些赧然地微笑。
　　——甚至不再遮掩那些情绪了。五条悟想。
　　不再自己为自己划定界线，不再因为一两句过于亲昵的对话而犹豫或喜悦，不太在乎，说不定都没有注意到。
　　诺德，看起来，好像——
　　——很快乐。
　　因为并非此时此刻的别的什么原因，而觉得轻松、快乐。
　　是什么让他快乐，或者说，是谁让他快乐。那个念头忽然从五条悟的心底冒出来。委屈和不甘伴着酸涩浸开。
　　而诺德只是解释着，“……魔术师大都十分极端……”
　　年轻的咒术师按捺着性子，听完完全没听进去的说明，胡乱地点头，问：“但是你会是我的朋友吗？”
　　他想了想，又补充：
　　“我知道你不会住在日本啦，但是我也会经常到外面出差……”
　　“……世界是很大的啊。”诺德好笑地说。
　　“说不定会遇到呢。不知道会不会遇到才是惊喜嘛。”
　　那让诺德无奈地对他笑，停顿了一会，最后像往常一样顺着他的话回答：“……如果遇到的话。”
　　“嗯嗯。”五条悟很快点头。
　　他们该告别了，五条悟走向地铁站，但熟悉的视线落在他身后，所以他又停了一下。
　　“世界是很大的……”看到他停下，年长者柔声说出刚才没说的话，“如果没有遇到……也别太失望，好吗？”


第72章 
　　那是什么意思？
　　一般来说没有什么特别的意思。
　　没错，世界很大，人能去到的范围却非常有限，在异国他乡偶遇的机会想必是以亿分之一计的渺小概率，诺德也不记得曾经给过他指针的事情。
　　但不知怎么很在意。
　　自动扶梯走了一半，年轻的咒术师怎么想怎么不对地回过头。诺德已经回去了。
　　他又走出地铁站张望，但的确已经回去了。
　　今天已经见过面了，为了一句没什么特别的话而跑到诺德家敲门肯定是说不过去的。
　　但还是无法释怀，五条悟在街边的长椅坐下，不情不愿地拿起手机，找唯一可以问的对象。
　　——下载中。
　　——安装中。
　　——魔法☆梅莉！您贴身的AI网络……
　　【哇喔！这位用户，好久不见！】
　　【梅莉会大度地原谅每一个曾经冲动抛弃了我但最终迷途知返的可怜用户☆】
　　心情微妙。
　　白发的青年清了清嗓子，有点不自在地问：“你知道他要去哪吗？”
　　【这个呀，】
　　【哎呀，这个呀～】
　　【——其实不知道呢！】
　　——总觉得又被耍了。
　　【不要那么失望～】
　　【你想想看，就算是梅莉知道——也不能说嘛～】
　　【这个是个人隐私吧？梅莉是很尊重用户隐私的哦！】
　　【想知道的话自己去问怎么样？旁敲侧击向他人打听很不好哦！——哈哈，这一幕有点熟悉感呢！】
　　【再不问就没有机会了哦！】
　　屏幕上活泼的魔法少女转了个圈，在粉色的小花中消失不见了。
　　——根本分不清是被耍了还是得到了认真的建议。
　　本来也就是来路不明的半梦魔，目的和态度都可疑得很。就算对方是真的怀抱善意，他上次对梅林也说不上有多友好。
　　下雨了。
　　微凉的感觉，然后是落在手背和屏幕上的水滴，他抬起头。
　　淋了雨的体验有些陌生，理解现状还花了五条悟一点时间。但夏日的暴雨是不讲道理的，几乎是“哗——”地，雨幕在片刻之后落下，行人匆匆地顶着公文包走向店里避雨。
　　啊，忘了无下限。
　　最强咒术师迟迟地想起展开术式。
　　落在手机屏幕上的雨水被无形的边界隔开，顺着空气滑下去——至少手机没有牺牲。
　　被打湿的头发和外套就没办法了，无下限也不是什么都能做到的。回去再处理吧，反正也不会感冒，五条悟无所谓地想。
　　和诺德在一起的时候，他不会用无限把自己和世界隔开。
　　那也是……当然的吧。
　　是恋人。是会触碰他、拥抱他、亲吻他的恋人。面对恋人冷淡生疏地展开一层“无限”，碰都不让碰的话，怎么说也太伤人了。
　　无下限对最强咒术师来说，已经不是一种绝对的必要。
　　如果说，在高专时候，他还要彻夜不眠保持清醒，使用无下限来警惕可能的敌人，现在的无下限则更像是一件省事的工具，不让歌姬把茶杯摔在他身上的日常防御，锦上添花，不用也没什么危险。
　　即使不用无下限，不用苍、赫和茈，不用反转术式，不用领域，他也仍是最强。
　　所以因为诺德撤掉无限也不是什么值得一说的事情。
　　但一想到诺德没发现这件事又有点不甘心。
　　也想要邀功地告诉他——是为了你哦。
　　……诺德甚至都不知道。
　　一向想到什么说什么，没怎么受过委屈的最强咒术师，一个人坐在大雨中的长椅上郁闷了一会。
　　直到一把伞撑在他头上。
　　诺德略微倾身，无奈地看着他。
　　年长者开口，轻声问：“我想，应该不是因为没带伞吧？”
　　五条悟从那双琥珀色的眼瞳里看到了自己的样子——头发被打湿了，蔫蔫巴巴地耷拉下来，有些狼狈。
　　不知道是这副狼狈的样子稍微有些丢脸，是见到了没有想到能见到的对象而意外，还是因为被注意到了而雀跃，五条悟一下没能好好思考。
　　“其实是有的，”五条悟说出刚才就想说的话，“我会想要——来找你的原因。”
　　“……是什么？”诺德柔和地问他。
　　“我喜欢你。”
　　把话说出口，年轻的最强咒术师自己都愣了一下。
　　而诺德……好像不是太意外。
　　“啊但是也不是有什么别的意思，”五条悟匆匆解释，“不是想复和或者什么，就是、我喜欢你，所以也会想见你。”
　　诺德没表态：“那么，五条先生希望我怎么做呢？”他不置可否地问。
　　“不是要你怎么做，也不是想让你留下，我知道我们已经分手了啦，”五条悟含糊地说，“就是……想让你知道。”
　　诺德只是安静地看着他。
　　“……你觉得困扰吗？”年轻的咒术师问。
　　“比起想法，做了什么才更重要的吧？”诺德轻声叹气，“你没有做什么让我觉得困扰的事，五条先生，我也并不觉得有什么反感。”
　　魔法师的脸上没有什么负面情绪。
　　“但是……”诺德低低地笑了一下，“是呢，有点困扰。现在再和我说这种话也……”
　　没有生气，也不是在烦恼，只是有些无奈。
　　“是因为我没办法在大雨里把你丢在这里，才在现在说的吗？”诺德温和地抱怨，“如果是那样的话，稍微有些狡猾。”
　　“……也不是故意要现在说。”
　　“……要去我家坐坐吗？把头发擦干，”诺德说着，又想起什么，有些不好意思，“虽然家里有点乱……”
　　“要。”五条悟立刻说。
　　——理智不理智也好，得寸进尺也好，他没办法拒绝这样的邀请啦。
　　诺德仍然撑着伞。
　　虽然无下限的咒术师并不需要一把伞，但五条悟当然也愿意和他走在一起。
　　雨打在伞面的布料上的声音很大，听起来还有些陌生。
　　仍是公寓单元楼中的一间，在楼梯口刷卡开门，这位魔法师看起来和这栋楼里每一个普通的居民没有两样，把雨伞留在门外，走进不大的室内。
　　——————
　　——————
　　在诺德说自己家里有点乱的时候，他不是在夸大其词。
　　搬家纸箱杂乱的堆在房间的一边，箱子里的书被堆在同样挪到一边的桌上，钢笔和上次的笔记本占了一小块腾出来的地方。除此之外，谁也不可能看漏的，就是房间的正中，地面上巨大的腥红魔法阵。
　　五条悟也当然也看到了。
　　“别在意那个了……”诺德说着。
　　沙发在空间魔法之下无声地挪回该待的位置，魔法师稍微有些拘谨拿了毛巾递给五条悟，又去取吹风机，回来的时候愣了一下——因为，五条悟刚刚摘下眼罩。
　　“如果你想的话也可以用……浴室……”话语慢下来，诺德不着痕迹地移开视线。
　　白发的咒术师脑袋上搭着毛巾，一副十分无害的样子。被揉乱的头发散下来，再抬起头，晴空一样苍蓝色的眼睛露出来。
　　虽然不是第一次见了，但乍一看到那双摄人心魄的眼睛还是……很有冲击力。
　　“是眼罩弄湿了，贴在眼睛上有点不舒服。”五条悟主动说。
　　的确。
　　霜雪一样的白睫毛也沾湿了，弄乱了，苍天之瞳的咒术师稍微有些频繁地眨着眼，眼尾还略微泛红。
　　“给我吧。”诺德示意他放在一边的眼罩，五条悟“哦”了一声递给他。
　　这只是临时的住所，一切都可以将就，所以当然没有烘干机。没有冷落他的客人太久，诺德简单地洗了一下那副眼罩，回到客厅，心情复杂地唤风，让魔力驱使着温暖的空气。
　　离开了长年落雪的地方之后，他很少需要再这么做了。
　　也许去能看见雪的地方吧，魔法师分神地想着以后，但那个念头忽然没有那么让人期待了。
　　“那个是？”坐在他身边的五条悟问。
　　“火魔法的变体，”诺德回答，顿了一秒才注意到五条悟提问的目标，“啊……是魔法阵。”
　　是个什么都没说的回答。
　　“比以前的那些隆重呢。”五条悟说。
　　以前的……诺德顿了一下。
　　对了，悟曾经见过他家里的魔法阵，在……不那么愉快的情况下。
　　哪怕知道那不是五条悟真正介意的事情，回想起那时的场景，还是让他有种想要立刻逃离的羞耻感。
　　“不是那些，”诺德尽量平和地说，“那些是——报警系统一样的存在吧。会让邻居觉得困扰的，我不会再那么做了。这是……别的。”他还是忍不住解释。
　　“让我猜一下——召唤邪神？”
　　“……不太对哦。”玩笑话让魔法师露出一点微笑。
　　“是委托吗？”
　　“……差不多。”没有打算说得太清楚，诺德试着转移话题，“眼罩呢？这个有什么特别的用处吗？”
　　“哦！阻挡视线。因为我的眼睛看到的东西太多了，一直看到会很累。”五条悟好像没太在意刚才的事，也很乐意和他说明。
　　“戴着眼罩会舒服一些吗？”
　　“是哦，”咒术师说着，又补上一句，“有点奇怪吗？也不是非要戴。”
　　“五条先生在意自己看起来有点奇怪吗？”
　　“倒不是在意这个啦。”
　　柔软的黑色弹力布在他的手里烘干了。虽然只是眼罩，但也是贴身的物品，诺德迟来地意识到这有些亲昵。
　　但也没关系，他把眼罩递还回去，轻声说：“这样比较舒服的话，没有理由在意别人的想法吧。”
　　五条悟安静地接过去，过了一会戴上了。
　　“可可？”诺德问。
　　“可以吗？”
　　所以他又招待了他的客人一杯可可。
　　雨也小了些，喝完了饮料的咒术师自觉地把自己收拾好。他们在门口道别。
　　“……明天见？”五条悟试着说。
　　明天见。不是回见，那几乎算是一个约定。
　　“……明天见。”诺德回答。


第73章 
　　五条悟看起来会像是——更随性的人。
　　诺德合上笔记，看向街对面向他走来的咒术师。
　　他不是没有察觉到，自己正被小心对待着这件事。
　　年轻的咒术师克制着，收敛着天性，站在礼貌的边界线外张望。
　　不会太拘束吗？应该不是习惯被束缚的性格吧。不太熟练地装作乖巧，既让诺德觉得有些好笑，又稍微有些被打动。
　　稍微。
　　这会儿白发的青年正坐在他的身边。
　　也许是因为他在看笔记，所以把原本要说的话咽了回去，转而看向了从树上落下来的鸽子，肩膀放松下来，好像只是想要坐一会。
　　“也不用这么小心。”诺德开口。
　　“是说什么？”五条悟无辜地问他。
　　“是说你。”诺德柔声说，“有想说的话吧？说什么都可以，本来就是来陪你的。”
　　“是这样吗？”咒术师反而有些惊讶。
　　是问哪部分？啊，他是因为五条悟才在这里这件事吗。
　　嗯……这句话怎么说呢，应该说，各种意义上都没有错吧。
　　诺德只是微笑。
　　“我想去买可丽饼，”那是五条悟说出的话——显然不是刚才没说出口的那句，咒术师示意街那边的甜品店，“有想要的口味吗？”
　　“……当日推荐？”
　　并不是想要甜点，只是拒绝显得太冷淡。
　　所以当五条悟真的拿着两个有些夸张的可丽饼回来，施法者又稍微有些为难了。
　　一边是金黄色的焦糖和满满当当的奶油，另一边是顶着两个冰淇淋球的草莓可丽饼。
　　“锵锵～当日推荐——焦糖香蕉卡仕达鲜奶油。”甜食系的咒术师说。
　　“那个呢？”
　　“草莓鲜奶油冰淇淋！传统经典款，可以和你换哦！”
　　不管是哪个对早上九点来说都有点豪华了。
　　早上的公园很宁静，总之，诺德还是接受了自己点单的赠礼。但香蕉和奶油意外很搭调，配上焦糖也不觉得腻。五条悟一会又看向他。
　　“味道怎么样？”拿着草莓可丽饼的咒术师这么问着，一边还像小猫那样舔着冰淇淋球。
　　“还不错。”
　　那句评价让咒术师有些跃跃欲试，“我能尝一点吗？”五条悟意料之中地说。
　　“不能。”诺德微笑。
　　“——小气！”
　　说着咕哝了几句“明明那家伙都可以——”之类的话。
　　诺德礼貌地当作没有听见。
　　再过了一会，可丽饼吃完了，街上也稍微热闹起来了。他想着五条悟的茶歇大概也就这么会儿的时间，但五条悟好像没有着急要走的意思。
　　叠好包装纸，一起拿过他的去丢掉，才又回来。
　　规规矩矩地坐好，一副要认真说话的样子，甚至清了下嗓子。
　　“……你要去哪啊？”五条悟问。
　　猜对了，的确是要认真说话。
　　但是……那个啊。
　　用坐标来说明，也只会是一串对他之外所有人都毫无意义的魔文，所以，当然不是在问这个。
　　要说是什么样的世界，世界之间也没有那么大的区别。大概和这个特殊力量隐藏在表面之上的世界不太相同，是一个以能力者为主导的世界，又广阔又混乱，连原住民自己也未必能说清是什么样的世界。
　　但也不是在问这个吧。
　　“……很远的地方。”魔法师轻声回答。
　　那不会是一个讨人喜欢的回答，听上去也许还有些敷衍。
　　但他是在认真地回答。
　　“是因为我？”五条悟过了一会又问。
　　不能说没有关系。
　　但是不可能这样责备对方吧？毕竟五条悟就坐在他身边，只是在礼貌地询问。把自己的负面情绪一味地推到别人身上也太不负责任了
　　所以诺德摇头：“更像是……为了换个心情吧。”
　　“……那，”五条悟开口，又顿了顿，“无论如何？”
　　……无论如何都要离开吗？
　　倒也不是那样的。
　　不是听上去那么义无反顾的事情。对一般人来说，就像是扔下当下的生活，把工作故乡家人朋友都抛之不顾，跑到语言不通的异国他乡定居，不是小事，但也没有那么重大。
　　“不是无论如何，只是我想去。”诺德轻声回答。
　　五条悟“哦”了一声。
　　“……我之前一直觉得，你好像都没有什么想要的东西。”过了一会，咒术师感叹。
　　“……偶尔还是会有的。”诺德只是回答。
　　年轻的咒术师没有更多想问的话了。
　　虽然看起来一时也还不太想走，但手机上的短信跳了出来，他匆匆瞥了一眼，回了两条消息，再抬起头看向诺德。
　　看来茶歇结束了。
　　“明天见？”五条悟再次试着说。
　　“明天见。”
　　五条悟没计较他这次见面稍微有些冷淡的表现。
　　等再过一天，年轻的咒术师又是平常的样子了，快乐、轻松、无忧无虑，好像睡了一觉就把在他这儿受的冷落给忘了。
　　“我把那本书看完了！”五条悟邀功地说。
　　“嗯。平时有看小说的习惯吗？”
　　“完全不！稍微有点新鲜。”
　　是特地去看的啊，诺德失笑。
　　明明不用为难自己去看不感兴趣的书也可以的。
　　五条悟看上去只是单纯地想要告诉他，这样的话，要是问读后感会很勉强吧。
　　不过那天的时机稍微有些不好。
　　一束粉色的圣诞玫瑰正放在身边的座位上，是诺德刚从另一个人那里收到的礼物——准确来说，也不算是人类。倒不是故意想摆在这里让五条悟觉得在意，只是他收到这束花的时间是两分钟之前。
　　就算隔着眼罩也能知道对方的视线落在了哪里。
　　年轻的咒术师非常不容易地憋了几分钟没说，兜兜转转地聊起失业怨念造成的咒灵和列车的座位太小，然后才装作不在意地问：“——花？”
　　真的这么在意啊。那让诺德稍微想要微笑，又不想被以为是在嘲笑，他也平淡地回答：“嗯，花。”
　　“要送的？收到的？”
　　“收到的。”
　　“那是什么花啊？”咒术师显然很在意地去看，“花语是什么啊？”好像得不到回答要立刻谷歌的样子。
　　“我不觉得是因为花语才送的，不过如果要问的话，花语是‘犹豫’。”诺德无可无不可地回答。
　　听了那个回答，五条悟一副完全坐不住的样子。
　　“很在意？”
　　“……那当然很在意了。”五条悟嘟嚷了一下。
　　诺德应该承认，自己稍微有些在逗弄他。
　　其实是不该这么做的。
　　但实在是很好懂。
　　“不会为你丢掉的哦，毕竟是收到的礼物。”魔法师装作认真地说。
　　“……嗯。”年轻的咒术师近乎懂事地点头。
　　太乖了，都让人有些不好意思了。
　　空间魔法师把那束引人注目的花“放”回家里，想了想，又说：“花是梅林。”
　　“啊，”五条悟拧起眉毛，看向一边，明显地纠结起来“……那家伙。他在、……嗯，你和他……”
　　“也的确是梅林送的，”诺德笑了一下，“我是说，那束花叫梅林，圣诞玫瑰的一种，也叫梅林。是谢礼。”
　　“那不是更……”五条悟一脸古怪。
　　“关系是真的很不好啊，”诺德好笑地说，想了想，还是说，“也是临别赠礼，我不认为梅林有别的意思……我也没有在和梅林交往。”
　　五条悟看他，多少有些犹豫不决，“那……有别人吗？”咒术师忍不住问。
　　“……我不能回答这个问题，五条先生。”诺德说。
　　五条悟并不意外地点点头，稍微有些失落，但没表现得太明显。
　　回答了，就像是在说我是单身，说请追求我——像是在说这样过于富有暗示意味的话。他当然没有这样的意思，
　　但怎么会想到那边去啊，诺德在心里叹气……他并不是为了某个特定的人才想要离开的，离开和有要去的地方是两回事。他从来没有什么要去的地方。
　　诺德抱歉地到自动贩卖机买了两罐汽水，把一罐递过去。
　　“喔！”五条悟一下就被哄好了，不再说这件事，打量着石榴汽水说也到了石榴的季节了呢。
　　“汽水未必是用石榴做的吧？”
　　“不是吗？”咒术师凑近了看配料表，“这不算诈骗吗。”
　　“我记得，果汁含量5%以下的只能用手绘水果，”这位异乡的魔法师对地地道道的日本咒术师说起本土小知识，“纯果汁才能在包装上放切开的水果照片。”
　　“是调制汽水呢。”五条悟感叹。
　　“是呢，抱歉不是真正的果汁。”
　　“也很好哦。味道不错就可以了嘛。”
　　他们就那样交换着闲谈，明明是什么都没有说才对，明明是十分忙碌才对，五条悟却好像很乐意待在这里和他毫无意义地消磨时间。
　　十几分钟，短暂的相处，很快到了差不多该走的时候。
　　“明天见？”五条悟出声问他。
　　明天有无数那么多，每个明天都有明天的明天，定期的邀约既过度亲昵又过度危险，本来他是不该答应的。
　　“五条先生很热衷于来找我呢。”诺德半开玩笑地说。
　　“太热情了？”五条悟无辜地问。
　　“这样你会觉得高兴吗？只是在说些无关紧要的话吧。”
　　“会哦，”五条悟点头，“我喜欢你嘛，见面就很开心。”
　　是稍微有些违规的发言。
　　“让你困扰吗？”五条悟又问。
　　诺德摇头。
　　“在你要走之前，我可以每天来找你吗？”所以五条悟问。
　　“好啊。”


第74章 
　　【你好磨叽啊！】
　　【——你真的好磨叽啊！！】
　　屏幕一角的白毛魔法少女像炸毛系jk一样夸张地跺脚。
　　仔细去看的话，那些飘在梅莉身边的粉花，和梅林每次消失时留下的花一样，都是昨天曾经见过的，诺德放在身边的圣诞玫瑰——
　　……为什么这家伙能理所当然地给他送花啊？
　　这几天一直在克制着自己本性的最强咒术师在心里忿忿不平，戳了戳屏幕上的白毛梦魔的化身泄愤。
　　今天到现在为止没有经过冬木市附近的任务。
　　倒也不是说，五条悟真的就有那么守规矩，非要得是偶然经过不可，但他也多少给自己定下了一点边界——像是至少等到下午也没有任务再去之类的啦。
　　所以高专一年级的教师正在训练场上给一年级的学生们特别指导。
　　六眼的咒术师头也不抬地躲过咒钉——就连躲闪其实也只是给学生面子，毕竟用了无下限所有的攻击都会直接无效。
　　今天的目标是“碰到五条悟”。
　　像卡卡西的第七班吧？
　　是需要并肩合作的任务。
　　悠仁在交流会之后正式在明面上回归了高专。
　　那孩子成长了很多，也许经过生与死，也许是目睹友人的不幸，像夏日雨后的箭竹，急匆匆地成长起来。交流会的时候能冷静地面对针对自己的咒术师，也能够和葵一起抵挡特级咒灵，已经是个独当一面的年轻人了。
　　惠这次面对特级咒灵没有想着同归于尽了，不容易不容易，玉犬浑的战力也不错，不过半是新的式神，还要多多练习。
　　野蔷薇，嘛——
　　“继续加油哦～”五条悟笑嘻嘻地对眼前的少女说。
　　这位新晋都市丽人的额头上明显地突起了青筋。
　　“老师真不是一般让人火大诶！”悠仁在一旁火上浇油。
　　“谢谢夸奖！”最强咒术师骄傲地招手。
　　另外，他还有一个新的学生。
　　吉野顺平。
　　经过半个多月的心理辅导和“审查”，终于入学了。
　　他不太说话，即使是在半个月之后的现在也一样——
　　这个少年还在阴影里。
　　当然，五条悟是知道的，心灵上的伤口愈合所需要的时间，远远也不止是轻巧的半个月。
　　霸凌的事情他不太了解，那对五条家根本没去过一般学校的神子来说太遥远了。偶尔会在社会新闻上看到，停留在隐约知道的程度，该说日本文化终归是有些压抑吗。如果是惠的话会直接揍回去吧？——实际上也那么做了。
　　至于，吉野顺平的母亲——吉野凪的丧生。
　　事件的前因后果不难调查，结识吉野顺平、对虎杖设局、之后还在交流会潜入高专的缝合脸咒灵，都不需要推理了。
　　虽然暂时不适合和顺平说，等过一段时间也会告诉他的，说不定那孩子自己也猜到了。结果是结果，没有什么疑问。
　　只是，亲人的羁绊，父母的感情——这种事对五条悟同样有些陌生。
　　——他不擅长谈心呢。
　　说心不会真正受伤根本是不可能。就算没有留下看得见的伤口，伤害就是伤害。再说，如果是真的受伤还能用反转术式吧？受伤的心是远比擦伤了割伤了摔断了骨头更糟糕的事情。
　　不过有一件事是知道的。
　　泡沫一样透明的水母咒灵挡住了他的退路，看起来是十分柔软无害的样子，一边亮起了带毒的尖刺，式神使自己则拿着咒具，在式神的遮掩下随时准备拦截他的退路。
　　这孩子想变强呢。最强咒术师勾起嘴角。
　　变强是件好事，可以保护自己，可以保护想要保护的人，可以做到尚且弱小时做不到的事情。
　　击出咒力——带起爆风、少年和式神被一起在一瞬击飞，狼狈地摔倒在地上。疼痛打断了式神使的注意力，也让式神在下一刻消散。
　　“有进取心很好呢！”五条悟毫不吝啬夸奖，“不过式神使本人在近战能力足够强之前都是软肋，这点记住了吗？”
　　“……是。”吉野顺平咳了两声，低声回答。
　　半小时之后，五条悟来到训练场边上，把剩下的时间留给学生自己练习。
　　打击得太过会折断的。
　　这世界上的存在对最强来说只有脆弱和不那么脆弱之分，不过怎么说也当了十年的老师了，他有在努力领会这些微妙的平衡啦。
　　年轻人像是火焰，虽然又明亮又灼热，但也需要很多的燃料，一开始不好好照看说不定就会在看不见的地方熄灭。总之，要花很多时间。
　　而把时间花在这件事上当然也是值得的。
　　对了，高专的咒物还遗失了，那个也好麻烦啊……
　　包括那个缝合脸的咒灵在内，有让人恶心的东西在阴影里策划着什么。日本咒术界还因为这个完全进入了戒备状态，就算他想离开日本也是没办法的。
　　“从早上就在学校？”
　　硝子的声音。
　　高专的反转术式治疗者是完完全全的室内作息，本来也没有外勤会派给她，更不会在炎热的夏日主动出来到处走。
　　在大白天的阳光下见到她也是个少见的体验。
　　“真少见呢。”那么出现在训练场边上的家入硝子反而对他说。
　　“哪有，我明明一直都是关心学生的好老师吧？”五条悟没太认真地回答，叠着手搭在栏杆上。
　　“好老师这一点我不反对。”
　　“喔！真的？”
　　“怎么，不自信？”女性开玩笑地笑了一下，“喝点什么吗？自动贩卖机有的我可以请客。”
　　“石榴汽水～”
　　高专里有很多自动贩卖机，毕竟是远离城市的深山老林，自动贩卖机就是又方便又能保密的选择了。
　　几分钟之后回来的家入硝子先是到一年级那里分了一圈饮料，收获了几句“家入老师万岁！”，才回到这里，丢给他一个易拉罐。
　　自己则打开一罐啤酒。
　　“真不知道酒精是怎么在你肚子里代谢的。”五条悟像看什么难以理解的东西一样嘟嚷了一句，一边小口地尝易拉罐里的饮料。石榴味汽水稍微有点酸，他不太习惯这个味道。
　　“这一点彼此彼此，”家入硝子笑了一下，又问，“今天还没去见面吗？”
　　……为什么又能知道啊？
　　大概是他脸上的表情太明显，他的同期像会读心一样好笑地说：“因为从早上就在高专，不是吗？”
　　总觉得不是因为这个，五条悟咕哝了两声，“……今天没什么任务。”
　　“在乖乖待机啊，真懂事。”
　　“……是讽刺吧？”
　　“是说不像你啊。”家入硝子说。
　　年轻的最强安静了片刻。
　　“反正只是见面，去也无所谓吧？再说本来也会去。”她挑眉，“有必要这么犹犹豫豫的吗？”
　　“……怎么连硝子也这么说。”
　　“你除了我还有别的恋爱相谈对象？”这下家入硝子真的有点好奇了。
　　五条悟没回答那个问题，“不是犹豫，”他说，“就是……你知道的嘛。”
　　“我不知道，”女性不给面子地说，“只是觉得像看到猫被拴上了铁链。”
　　“什么啊，哪有那么逊啊？”
　　“你什么时候学会的畏首畏尾。”
　　“都说了不是……再说硝子不是反对的那一边吗？”
　　“……事到如今也无所谓了。”
　　分开，又在一起，悲伤难过，又快乐欣喜，反复那么来上两三四次，怎么都会觉得无所谓了。到底还有什么好犹豫的。
　　她看着远处的鸟居思考，好像真的打算说些矫情的、欠考虑的、和此前自相矛盾的鼓励的话，用来鼓励她的同期，那个从来不知道什么叫犹豫和顾忌为何物的，最强的咒术师。
　　然后是短信。
　　五条悟手机里的短信。
　　那副一下子高兴起来的样子更像是收到了男友的短信，不过据她所知，五条悟这次甚至都没试图要联系方式。
　　所以——
　　“是任务，”五条悟声音轻快地说，“我先走了哦。”
　　是有任务。
　　是需要由六眼鉴别的残秽，而且不需要着急——是非常合适而且充分的借口。
　　等任务告一段落，在回去路上再次经过那片街区，五条悟也再次放慢脚步，在熟悉的楼下看到了想找的人。
　　他忽然想起来，如果“明天见”是一个约定，那诺德也许在等待他。
　　“五条先生？”诺德看见他时有些意外。
　　还拎着超市的购物袋，看起来刚要回家。
　　已经是下午了。
　　“……你有等我吗？”五条悟忍不住问。
　　那让诺德轻笑。无论是否等了他很久，是否因为他没有出现而失望，那些想法都没有写在诺德脸上。
　　“……这是什么问题啊。”年长者纵容地、拿他没办法地说，“我刚要回家，上来坐坐吗？”


第75章 
　　“我要怎么回答你啊？”
　　诺德少见地带着抱怨的意思和他说话，还有点想笑，一边从冰箱里拿出饮料让他选。
　　“要是说‘没有在等你’，不会失望吗？”
　　“……也对哦！”年轻的咒术师才想到，要了冰牛奶，“但是实际上呢？”
　　“是我不打算回答的问题呢。”诺德不慌不忙地说。
　　五条悟想了想，又四周看了看。他想找张纸，但看来看去能写的白纸也只有那本写着异国语言的笔记本。在诺德的笔记上乱涂乱画好像不太好——
　　诺德看了他一眼：“怎么了？”
　　“想给你留电话。”咒术师诚实地说。
　　年长者没有回答，既不说赞同也不说反对，只是来到他身边，把笔记翻开递给他。五条悟写下一串号码。笔记的主人也收下了，安静地看着那串数字。
　　“如果我没来，打电话问我哦。”五条悟叮嘱。
　　“……还以为想说什么，”诺德有些无奈，轻声说，“不会问的。”
　　“问嘛。”
　　“不要。”
　　“为什么啊。”又不是真的有什么绝对不会主动打电话的原则。
　　“就是不会问的。”
　　年长者伸出食指点在他的嘴唇上——好像没意识到这个举动有多亲昵，诺德还对他露出微笑，然后单方面说：
　　“这个话题结束。”
　　而五条悟，意外到愣了半天，像卡机了一样什么都没想。
　　没有覆着无下限的身体接受了那份碰触，指腹碰在柔软而敏感的唇瓣上，激起些微的电流。
　　……倒不是说他们没有过类似的接触，不如说更亲密的事情也做过，但是，现在是，因为、因为诺德一般不会这样做的吧？
　　是暗示吗？还是无意？
　　诺德好笑地在他身边坐下，好整以暇地问：“怎么了？”
　　看来不是无意。
　　……但显然也不是暗示。
　　“你在拿我寻开心啊？”五条悟故意嘟起嘴抱怨，“玩弄我很有趣吗？”
　　“……啊，好严重的指控。”诺德不置可否地说。
　　“有点坏心眼吧？”
　　“第一次发现？”年长者又笑了一下。
　　好像在不知道什么时候，一直以来小心维护着的礼貌和距离被魔法师忘到了一边，像是卸下了什么无形的负担，诺德看上去不再谨慎而克制了，甚至——显得自由。
　　“是说着喜欢我来找我的吧？”诺德柔声和他说，“难道还觉得我会把你当作偶然飞过的蜂鸟，只是保持距离静静地欣赏吗？”
　　蜂蜜色的眼睛毫不顾虑地看着他，离得很近，即使不用六眼也能看清那块琥珀里的光彩。
　　不是第一次有这种感觉了。
　　上一次只觉得嫉妒：是什么让诺德觉得快乐？为什么和他在一起的时候……没有这样轻松而自由。
　　但是，现在——被眼罩遮挡的六眼描摹着眼前的人的全部轮廓，
　　现在更像是……觉得不可思议吧。
　　大概是暂时没有得到回答，诺德安静了片刻。那些明快的、轻松的、无忧无虑的闪光很快沉寂下去，他轻声补充：
　　“虽然也不是不可以——但，如果是那样的话，事先和我说一声吧。”
　　“不是啦，”五条悟很快回过神来，补救地说，“可以摸哦，完全可以，不如说多摸摸我——你想要我吗？”
　　意识到说得太过了也就是下一秒的事情。所以他又被噤了声。
　　还是一样的触碰，开玩笑一样地点了两下，“那可是很危险的发言呢。”诺德在他耳边说。
　　丢下那句话，又若无其事地离开了，像什么都没发生一样，诺德的注意力给了超市购物袋，把五条悟丢在一边，去关心那些面包啊牛奶啊生薰培根了。
　　“任务回去的路上？”一边平淡地问他。
　　“……嗯，”五条悟吞吞吐吐地回答，“嗯，是个确认残秽的任务。”
　　凑近说话的时候，温热的气息也会落在皮肤上，好像现在还残留着隐约的存在感，年轻的咒术师忍不住伸手碰了碰脸颊。好像还有点发烫，啊，他不会在脸红吧，那好逊。
　　所以，
　　是什么让诺德觉得轻松？
　　是因为要走了，所以反而可以不介意了吗。
　　还是……真的就是因为哪个别的什么人？
　　如果是那样的话……
　　……如果诺德觉得快乐的话，好像也不坏。咒术师低低地笑了一下。嗯，即使是因为别的什么人。
　　说起来，这是他第二次被邀请到诺德在这里的家里了。
　　至于这处——住所。
　　诺德的住所，还是和上次来时一样。
　　东西堆在一边，唯二正常使用的家具是墙边的桌子，还有现在这张沙发。这样能算得上是家吗？最多能算是住的地方。
　　六眼看了看那堆纸箱。
　　“就算只是临时住一段时间，也住得有够混乱的呢。”性格并不纠结的最强咒术师很快转移了注意力，如此评价。
　　是稍微有些指手划脚的评价，但诺德一向是个好脾气的屋主人：“——是，是。”于是好声好气地敷衍他。
　　“要我帮你整理吗？”白毛的大猫喝完冰牛奶探头探脑。
　　“没有让客人做这种事的道理吧。”
　　“不要把我当客人嘛，反正也是闲着。”这位占据了一块领地的客人说得理所当然，示意桌上放得乱七八糟的素材，“是想着还要带走所以干脆就不整理了吗？但是这样要用到什么东西的时候也很麻烦吧？要走的时候我也可以来帮你一起打包。”
　　他若无其事地把后面那句话说出来。
　　“……我有在整理的。”诺德拿他没办法地说，毫不掩饰地转移话题，“已经不早了，五条先生吃过晚饭了吗？”
　　“啊，问这个是要留我下来吃晚饭？”五条悟从善如流地问。
　　“今天原本只是打算吃三明治，五条先生这样也没问题吗？”
　　“没问题哦，我不挑食的。”他瞎说着。
　　“……还是去外面吃吧。”诺德想了想。
　　“不要嘛，想在家里吃。”年轻的咒术师非常理所当然地用上了那个词。
　　家，
　　不管怎么想，这处出租屋最多也只能算是诺德·弗雷姆的“家”，而绝对不能说是五条悟的家。但那个说法却像是无需多想的本能，被他用得没有半点违和感。
　　琥珀色的眼睛无奈又温和地看着他——可是，这里不是你的家啊，像在这么说。
　　但诺德不会说这么绝情的话。
　　——他就快要走了，所以不会说这么绝情的话。
　　“……我连奶酪都没买。”诺德轻声叹气，去厨房准备两个人的食物。
　　年轻的咒术师因为那个小胜利翘起嘴角，但克制着没显得太得意。
　　“说起来，还是冬木市附近的任务呢，山上的教堂那边的，你去过那吗？”五条悟转而和他闲聊。
　　“没有。”
　　“我也觉得，”五条悟没太在意，“说是窗的成员去做礼拜，好几次发现在那里有不同的残秽，但是没有咒灵活动的报告。啊，简单来说就是咒灵应该被祓除了，但不是官方的咒术师做的，所以让我去看一下——”
　　“野生咒术师？”
　　“诶，这种时候用口袋○怪一样的说法吗？”
　　“嗯……业余咒术师？”
　　“这个说法差不多。一般可能是普通人家里的孩子觉醒了术式。总之是抱着捡一个新学生的期待来了一趟，结果去看了一眼，好像是你的同行。”五条悟说着。
　　“是说在那里遇到了魔术师吗？”诺德有些意外。
　　“算是吧，有魔力就对了，是教堂里的神父。”五条悟看了他一眼，诺德在厨房里忙碌，背对着他，“你不会去认识周围的同行吗？”
　　“……又不是拜访邻居，”诺德无奈地说，“是呢，魔术师之间是不太联系的。但这附近有一条灵脉，应该有不止一个魔术师家系。”
　　“这样啊。所以咒灵应该是教堂解决的？”
　　“魔术师在这方面的天赋和普通人没什么区别，未必有灵视，而且……”诺德顿了顿，委婉地说，“一般来说，咒灵会有意识避开魔术师，所以也没有什么去干涉咒灵的动机。我是……比较特殊的情况。”
　　年长者又很快略过了这个话题。
　　“魔术师不太可能豢养咒灵，相性很不好。总之，咒灵已经杀掉了就是好事吧？”诺德说着，端着三明治和泡好的红茶回来，和他一起在沙发上坐下，“我努力过了，不许抱怨。”
　　“嗯嗯——？”甜食系的咒术师接过属于自己的那一份投喂。
　　是说三明治努力过了啊。
　　罐头黄桃和刚买回来的草莓切半撒上糖，夹在柔软的白面包里。
　　“不过真的不喜欢的话，我也可以去买小蛋糕。你想要一些吗？”诺德在他身边柔声问他。即使说着征询的话，也并因为他的反应而担心。
　　“不哦，这样就很好。”他回答。


第76章 
　　地铁站。
　　虽然经常拿换乘地铁当借口，也确实会坐地铁回高专，但在地铁站遇到诺德，还是最强咒术师意料之外的事情。
　　不是通勤时间，地铁站的拥挤程度还在接受范围之内，但也绝对算不上是空旷。毕竟日本是一个七倍于世界平均人口密度的国家，在东京都市圈就更是如此了。
　　就像六眼能很快发现魔法师的存在一样，诺德大概也有类似的感知。
　　抬头看向自动扶梯上的五条悟，诺德也不太意外，出声和他打招呼：“好巧。”
　　“是呢，还是同方向。”五条悟无辜地站在他身边。
　　“为什么好像很意外？”
　　“没想过你会坐地铁。”
　　身材高挑的最强咒术师示意一下车站里满满的乘客，还有五分钟到站的站牌，算不上好的等待环境。
　　更不要提乘坐体验了。他可以说出二十个讨厌地铁的理由。
　　“不是有那个吗——空间魔法。”五条悟说着，还有点羡慕。
　　“平时不太会用。”诺德想了想，“倒也不是有什么使用上的限制，只是也没有什么太着急的事情。”
　　“嗯……体验生活？”
　　“说是体验也不太对吧，只是在生活。”
　　“要是我会想把这部分从生活里面去掉呢，”五条悟拖长了声音，“就算是生活也不用连糟糕的那部分都全要吧？”
　　“这一点我赞成。”常常会选择逃避的魔法师点点头，“但也不是那么糟糕吧？毕竟大家都是这样的。”
　　“诶，超糟糕的。大家是没办法才来坐地铁的。”
　　就像明明是夏天，旁边穿着衬衫和一步裙白领女性却在外面多穿了一件大衣，看上去早就知道了地铁通勤严峻。
　　“也许是，”诺德理解地说，“但比起大家，我至少知道五条先生是很不喜欢地铁了。不是也有那个吗？可以瞬移的术式。”
　　“会被普通人看到，”五条悟不太高兴，“然后就会被抱怨，辅助监督会一直打电话劝我，负责政府那边的人遇到了会拉着我说这样他们有多难做，老头子也会和抓到我什么把柄一样变得很欠揍。”
　　魔法师笑了一下。
　　“很惨的，不要笑我了。”五条悟也低低地笑了一下。
　　地铁的站台只对应一条轨道，既然诺德在这里等待，那么他们要乘的当然就是同一列车。
　　半是满载的地铁停下来，只让人想要感叹日本的地铁真是什么时候都不可能空，五条悟低头走进车厢之内。
　　乘坐地铁对他来说不是什么愉快的体验。比如说高度是185厘米的车厢门，高度在175厘米拉环扶手，更不要说身边的人——于最强咒术师而言脆弱无比的普通人。
　　“的确不适合你。”诺德看了看他的处境。
　　“对嘛。”白发的青年比划了一下自己的额头，还有眼前近在咫尺的拉环横杆。
　　像一只被塞进了逼仄的笼子里，连转身都很困难的大型野兽，他自己都觉得有点让人同情了。
　　诺德自己倒是对拥挤的地铁很习惯。他的身边是一个看上去昏昏欲睡的上班族，地铁起步时没站稳撞在他身上，那也没让施法者觉得介意。
　　他们被人群推挤着来到车厢的一边，身材高挑咒术师低头躲开横栏，好不容易找到一个合适的位置。
　　地铁的车厢有些嘈杂，但五条悟还是乐于转过头和诺德说话：“满载的时候会很热的，空调和没有一样。”年轻的咒术师小声说。
　　“是呢。”
　　“而且很闷，还会有味道。”他压低声音悄悄抱怨。
　　诺德笑了一下。
　　“要站很久，人太多了都没办法玩手机。”
　　“让后勤的人来接你呢？是很厉害的咒术师吧。”施法者提议。
　　“会堵车啦，所以真的很要命。”
　　“那真是辛苦了。”
　　“嗯……真心希望日本的公共交通状况早日改善。”五条悟发自内心诚恳地说，转而又问，“是要去哪里？可以问吗？”
　　“教会。”诺德说完，又开着玩笑，“……去拜访邻居。”
　　“喔，因为我吗？”年轻的咒术师十分积极地说，没怎么掩饰自己的高兴，“只是随便说的啦，你们都是魔术师吧？——是你的同行？我没有想找茬。”对这个领域显然只是一知半解的五条悟很随意地解释。
　　“虽然说是同行，但并不是利益一致的关系。”诺德柔声说，“就像咒术师之中也会有诅咒师，五条先生也不会因为‘是同行’就偏袒他们吧？”
　　“我觉得咒术师和诅咒师不能算同行。”五条悟跟着想了想。
　　“这样说也对。”诺德轻笑，“所以我当然是站在你这边的。”
　　“……是这样吗？”五条悟愣了一下，点点头，嘴角翘起来，忍不住回过头看他，怎么都显得有点得意，“其实也没什么大问题啦，不是非要麻烦你——但我很高兴，嗯，谢谢？”年轻的咒术师语调上扬。
　　诺德有些不好意思：“没关系的，我也就住在附近。”
　　那么说着的时候，地铁在下一站停了下来，更多的人挤进车厢。
　　无下限的咒术师仗着自己的术式可以不因拥挤的人群困扰，这是全世界独此一份的豁免。
　　人群像水一样从他身边流过，也只是流过。隔着无限，五条悟还是五条悟，并不为外物所动。
　　但除了他之前的任何人都没有这样的待遇，诺德无奈地隔着两三个人和他耸肩，再因为顾虑离得很近的女孩，而礼貌地把视线转向了一边。
　　直到空气——不、该说是空间呢、还说是空白呢？流动的无限把诺德和拥挤的人群隔开，那双琥珀色的眼睛因为惊讶而眨了眨，察觉了这件事，又因为太过陌生而一时有些不确定。
　　接着，诺德的衬衫袖子被五条悟扯了扯。
　　诺德看向他，眼神显得意外又好奇。
　　“是牵袖子，又不是牵手，没关系吧？”五条悟故作惊讶地说。
　　拙劣的转移话题，但诺德一向很吃这一套。
　　年长者果然笑了一下。
　　“牵袖子才是比较奇怪吧”
　　“因为朋友也可以牵袖子嘛。”
　　“……牵手也可以啊。”诺德柔声说。
　　“……喔！”五条悟看了他一眼，好像不太确定有没有陷阱，“……可以吗？”
　　诺德不再说话了。
　　他们现在离得很近了——嘛，毕竟，车厢里的每个人都离得很近。诺德的视线微微低垂，像是被什么吸引了注意力，完全不抬头看他。
　　牵手。
　　尽量不是太暧昧地扣住手腕，自然而然地让拇指交叠在一起。
　　诺德的手很放松——就像他本人给人的印象一样，温顺，稍作回应，乐意地被牵起。
　　骨节分明的修长手指唤起了一些联想，年轻的咒术师克制着自己没有太过沉溺于那样的想法，只是单纯地牵住诺德的手。
　　不是太亲昵，但是很温暖，很……让人满足。
　　……说起来，他们很少牵手呢。
　　为了确认彼此的存在而双手交扣，好像完全没有这样的经历，即使是一起走在街上的时候也没有。
　　五条悟不需要这么做，六眼的咒术师不需要回头也能确认身边的一切。诺德也不会这么做，只是会……时不时回头看他。
　　和他说话，
　　看向他，
　　在对上视线的时候不好意思地露出微笑。
　　就像是，因为看到他在而高兴。
　　……为什么没想过牵起这个人的手呢。
　　是因为两个男人牵手很奇怪吗？
　　还是因为他们很少约会呢。
　　只是匆匆地见面，很快告别，既不在枕边互诉爱语，也不在平时彼此陪伴。
　　“项链，”诺德开口，“……很衬你的眼睛。”
　　“啊，”
　　原来是在看那个，五条悟顿了一下。
　　银链上坠着的宝石从解开一颗扣子的白衬衫里露出来，隐约的荧蓝色。
　　“那个是，你送我的。”五条悟说。
　　“……抱歉。抱歉我忘记了这件事。”诺德顿了一下，轻声和他道歉。
　　“没事哦。不对，不要抱歉。”咒术师摇摇头，“其实原本是信标，但是你说……唔、总之，最后你抹掉了。”他有点可惜地说。
　　“毕竟……没人会想让前男友无时不刻知道自己在哪吧？”诺德无奈地说。
　　“我不介意哦！”五条悟轻快地说，又放缓声音，像在做一个保证，“而且，你知道的话，如果你不想见我也可以避开吧？”
　　“……做了很伤人的假设呢，”诺德轻轻叹气，“也不用故意说出这种话让自己难过吧？”
　　“是很有必要的假设嘛。因为我真的……”五条悟小声说，甚至有点委屈，“……我真的会想去找你的。”
　　像看着橱窗里的糖果的孩子，明明非常想要，却还要装作懂事。
　　那是五条悟，应该是好像什么都不放在心上，像卷云一样无拘无束的人。
　　“……别这么为难自己啊。”诺德拿他没办法地说，“找个更喜欢你、更为你着想、更省心的恋人吧，我没有什么值得你在意的，你会过得很开心，不用非要在工作和……”
　　“你说这种话才让我很难过。”五条悟认真地说，“不要这么说了啦……我喜欢的是你。”
　　所以诺德也安静下来。
　　“所以，你能再给它加上信标吗？我不是特别有原则的人哦……我可能，真的一点提醒。”五条悟低声说。
　　无限为他们隔出了一块小小的世界，虽然嘈杂，虽然混乱，但也能暂时待在一起，能靠近了说说话。
　　“那，你会想要我留下吗？”诺德轻声问。
　　如果没戴着眼罩，那双苍蓝色的眼睛也许会一下子亮起来。
　　但即使没看见五条悟的眼睛，扬起的眉梢也好，抿起的唇线也好，微微握紧的双手也好，都泄露了这个人的心情。
　　但最后，最强咒术师轻轻摇头。
　　“我没有那么说。你是想走吧？”他说，“……都由你决定。”


第77章 
　　他们在同一站走下了地铁。
　　地铁站外面是长长的坡道，隐约可以看到山顶的教堂，徒步需要走上一会。没对五条悟的同行表示什么想法，诺德自然地和他走在一起。
　　“……总觉得，很意外。”过了好一会，诺德轻声开口。
　　“嗯？”
　　“我以为五条先生是……更强势的性格？”诺德说着笑了一下。
　　“啊，和印象里很不一样？”最强咒术师也跟着笑。
　　“是。”
　　“是好的改变，还是不好的改变？”五条悟故作随意地问。
　　“……很难说。”像是被问了一个需要细心衡量的问题，诺德真的考虑了起来。
　　“只有‘很难说’吗？”五条悟装作不满。
　　“还有点受宠若惊？”诺德带着点笑意。
　　“有在很努力地克制，还希望你会夸夸我的。”五条悟孩子气地拖长声音说。
　　诺德有些不好意思，“嗯，小悟很乖哦。”他开玩笑地说。
　　那句话比预想之中更有影响力。
　　年轻的咒术师一下子脸红了，可爱的红晕在白皙的皮肤上很明显，也反常地安静下来，不自在地转过头去看路边的树。
　　“……我很少被当小辈夸奖。”五条悟小声说。
　　“没有把你当小孩子的意思。”诺德柔和地解释，“只是，怎么说呢，我应该比你年长几岁，所以一时没有注意。抱歉？……如果刚才的玩笑让你觉得不舒服、”
　　咒术师很快摇头。
　　他们又安静地走了一会。
　　冬木市是个不算繁华的地方城市，路上没有太多的行人，山上就更是这样了。所以，也没有任何打扰。
　　“如果，”诺德开口，“如果你直接回答‘想要我留下’的话，我会答应的。”
　　“……啊？”五条悟一下子停下脚步，本能地说，“那、”
　　“时效过了。”诺德好整以暇地说。
　　“……唔、”年轻的咒术师郁闷地闭上嘴，隔着眼罩瞪着诺德。
　　诺德看着他那副失落又懊恼的表情好笑，“我是更习惯把选择交给别人的类型啊，我以为你知道的。”
　　“……虽然多少知道啦。”五条悟回答的声音低低的，显然情绪不高。
　　“有时候把决定权交出去，反而会更容易一些。五条先生刚刚是把很让人为难的选择还给我了呢。”
　　“我也不是想、……”五条悟不甘心地咕哝，半天没说出什么话。
　　“是真的很在意啊。”年长者心情很好地看着他。
　　“……嗯。”咒术师老老实实地点头。
　　“真是不得了的恭维呢，”诺德轻笑，“我真的有那么重要吗？是不是把什么别的人和事投映在我身上了——都忍不住要这样想了。”
　　“没有啦。”五条悟闷闷地回答，没什么精神。
　　“不高兴了？”
　　“……你刚刚说我答错了诶。让我不高兴一下嘛。”五条悟抱怨地说。
　　咒术师有点委屈巴巴的样子取悦了诺德。
　　诺德好像的确很享受逗弄他这件事，也没有费心掩饰，带着笑意看着他。好像还想触碰他，伸出的手指在快碰到他的侧脸时停下。
　　下一刻又回过神来，若无其事地收回手，不好意思又无辜地对他笑——
　　——是故意的吗？不会很过分吗？也太坏心眼了吧？
　　虽然也这么想，但是、
　　但是，是因为心情大起大落吗，还是因为那副快乐的样子非常吸引人呢，年轻的咒术师只觉得心脏砰砰地跳得飞快。
　　“那要重新答一遍吗？”诺德微笑地问他，“要是有一次反悔的机会呢？”
　　——是要不要留下来的回答。
　　虽然是假设，但这也是，第二次询问了。
　　是什么意思？
　　后知后觉地意识到正在面对关键的问题，没有多少恋爱经验的最强咒术师谨慎地纠结起来。
　　是暗示吗？其实是想要被挽留，但只是不好意思开口？但这样的想法未免也太自我中心了……还是说是考验呢，要是现在反悔了，不就是在说刚才的回答只是讨好人的套路吗？
　　“……你希望我说是吗？”
　　脑海里复杂的博弈宣告失败，五条悟转向诺德——转向总是宽容他纵容他的、好脾气的、曾经的恋人，直白地倾诉自己的想法。
　　“我没有那么说啊，”诺德好整以暇地对他笑，“都由你决定。”
　　“……啊？？”年轻的咒术师更纠结了，“是报复吗？”
　　“怎么会。”年长者好笑地说。
　　正好来到了山顶，白墙的教堂没有访客，安静得像是没有人在。基督教在日本并没有太多的信众，正好是工作日，教堂的冷清也是意料之中。
　　但高耸的大门仍然敞开着，初秋的阳光透过彩色玻璃投映而下，教堂总是欢迎所有人。
　　而踏进教堂的两人……至少现在都不太关心教会的事。
　　他们在上了年头的木制长椅上坐下。
　　“好烦恼啊，”诺德伸手在他面前晃了晃，“好了，不要想了吧？”
　　“我在想，”五条悟试着开口，“你看上去……很自由。”
　　“嗯？”
　　“最近啦，”不擅长诉说心情的白发的青年苦恼地思考着措词，“好像轻松了很多。不会总是担心了，也不会再因为说了一句话而很在意。不是说你以前不好哦……但是，最近——你有觉得比较开心吗？”
　　琥珀色的眼睛里带着些许的惊讶，诺德一时没说话。
　　“也可能是因为我们没在交往了啦，所以你不会太在意我的想法了，”五条悟努力说明着，“但是，我只是觉得，你是不是……”
　　“嗯。”诺德轻声回应。
　　五条悟安静下来听他说话。
　　“……多少有一点。想着……去新的，陌生的地方，开始新的生活。这是很值得期待的事情吧？”诺德低低地笑了一下，“嗯，就像你说的那样。稍微有点轻松。”
　　“那我觉得这样也很好，”五条悟尽量诚恳地说，“如果你觉得轻松的话也很好。我也不是什么合格的恋爱对象，很没常识，不懂得体贴，平时也很忙，经常让你难过……这些我好好都考虑过了。我不适合谈恋爱啦……”
　　“啊，说到这种程度就太过了，”诺德柔和地打断他，“……别因为在我这里受挫就放弃恋爱的选项啊，要让我负那么大的责任吗？”
　　“……哦。”年轻的咒术师闷闷地答应。
　　过了一会，诺德才试着问：“你觉得我现在这样比较好？”
　　“嗯。”五条悟点头。
　　“那，我看起来……是什么样？”诺德轻声问。
　　那是一个很模糊的问题。
　　好像自己也不了解自己似的，施法者对着能看见一切的六眼如此发问。
　　嗯，他是有好好看着这个人的哦。五条悟有些骄傲地想。
　　“……这里，”
　　咒术师试着伸手触碰诺德的额头，魔法师温顺地接受了那份触摸。
　　“没有再皱眉了。”五条悟说。
　　稍稍向下，眼睑，理应是要害才对，而诺德也不闭上眼睛，蜂蜜色的眼睛只是稍微有些好奇地看着他。
　　“眼睑睁得大了一些，”五条悟想了想，“10%？”
　　“那是什么……也太具体了。”诺德失笑。
　　颧骨、脸颊、唇角。
　　轻而又轻的触碰，像是在确认轮廓。
　　“笑得更多了，”六眼的神子说，“……捉弄、故意、没诚意，你绝对有因为觉得我的反应很有趣，在拿我寻开心。”
　　“……抱歉哦。”诺德露出他所说的明知故犯的笑。
　　“……是很迷人的笑。”五条悟最后说。
　　诺德停顿了一下。
　　“……我要忘乎所以了。”最后，年长者拿他没办法地轻轻叹气，“怎么一边在说抱怨一边在说赞美啊。”
　　“我喜欢你嘛，你不是也知道吗？”五条悟理所当然地说，“所以……如果你现在觉得更开心，那我当然，嗯……当然也觉得这样比较好。就算想到让你开心的是别的人，会有一点不甘心……”
　　诺德安静地看着他。
　　咒术师停了一会，低着脑袋，小声嘟嚷，“……或者说超级不甘心。”
　　又停了半天，好像想说句礼貌得体的祝福，但最后也没说出来。
　　“但总之，我也会……”五条悟勉强说，“我会尽量不去想这件事。你之前说你想走吧？虽然今天问我是不是希望你留下，说会答应我，但是……没有说你想要留下，对吧？这是……两回事。”
　　琥珀色的眼睛微微睁大。
　　“我希望你觉得高兴。”年轻的咒术师小声补充，“当然，如果你想留下，那我也会……非常、非常高兴。”
　　明媚的阳光从彩色玻璃里照进来，照在教堂的花束上，照在不请自来的祷告者身上。是一个适合定下约定的地方。
　　“……所以，回答还是一样。”最强的咒术师吞吞吐吐地，不情不愿地说出那句话，呼出一口气，“你决定。”
　　过了好一会，诺德柔声才开口：
　　“是稍微有些沉重的体贴呢，”一边还打趣地说，“这不是很会吗？明明刚才还在说自己不懂得体贴。”
　　“……不要笑我了啦，我有很努力在表现良好嘛。”
　　“项链——”诺德出声，“给我吧？”
　　“啊……”五条悟愣了一下，紧张起来，犹犹豫豫地回答，“……嗯。”然后慢吞吞地伸手解项链。
　　“为什么这么紧张啊？”诺德好笑地问。
　　“……也不用这样吧？……分手的时候都没有收回去的。”白发的青年别开视线，作出一副委屈巴巴的样子嘟嚷。
　　“在说什么啊，”诺德失笑，“好了，是要做信标。不是你要我给你的吗？”
　　“……哦！”五条悟像是才想起来这件事。
　　“我会重新做信标的，”诺德说，“但不是为了避开你……只是，一个礼物。”
　　年轻的咒术师捕捉到话里的信息，一下子看向他。
　　“毕竟收到了很珍贵的心意……怎么说呢，我很高兴。”诺德柔和地对他笑，“所以也想要回礼。”
　　细细的银链上坠着荧蓝色的宝石，是礼物，是诺德亲手赠出，也被好好珍惜的礼物。
　　接过手时还带着佩戴者的体温。
　　诺德拿着它，在阳光下打量。
　　“我不知道你会不会想要这个……但像信标一样用它吧，在需要我的时候。”诺德说着，像许下一个承诺，“就算在很远的地方，我也会来的。”


第78章 
　　“对闲聊来说也有点久了。”
　　诺德说着站起身，看了看教堂。
　　原本只是因为五条悟提起任务，提起可能和咒灵有所关联的魔术师，所以诺德才可有可无地想着来这里看一看。发现什么然后做些什么会很好，他想着之后和五条悟提起；但没有异常也很好。毕竟本来也不是很要紧的事情。
　　……至于会在路上和五条悟遇到，会说起刚才的话题，应该算是……意外吧。
　　总之，都到这里了。
　　他对教会的了解不多，只是隐约知道是和魔术师存在隔阂的一群人，至于神职者的想法更是完全不了解。
　　教堂不是修道院，没有大量的修女修士居住，即使有，现代社会也不是黑暗的中世纪。更别说是本来就没什么信众的日本基督教教堂。就像现在，连神父也不在，冷清到了门可罗雀的程度。虽然人们在教堂祷告、忏悔，但教堂本身不应该让人产生负面情绪。
　　没有人，也就应该不会有咒灵才是，这是哪怕只对咒灵了解不多的魔法师也能想到的事情。
　　诺德又想起来，回头看向五条悟，问：
　　“教会的人看来不在。也有点晚了，时间要紧吗？五条先生要先回去吗？”
　　五条悟摇头，好像还很在意刚才那个选错的选项，“……也不能说是闲聊吧？是很重要的事嘛。”还忍不住说。
　　“只是在说，也是时候该处理这边的事情而已。”诺德看着他那副样子有点好笑。
　　五条悟勉为其难地点点头，还有点分心。
　　教堂的大殿一览无余，六眼的咒术师并没有发现什么，诺德也是同样。即使有咒物之类的东西也不应该是在这么人来人往的地方。诺德推开祭坛一侧的门，没有锁。
　　在这方面十分不在意规则的魔法师毫无负担地走向门后的长廊，而五条悟只会比他更不在意。要说这个人现在有什么在意的事情，那也写在那张脸上，写在他时不时看向诺德还想说些什么的表情上了。
　　自己真的被眼前的人在意着——这个事实清晰地浮现而出。
　　说没有动容肯定是骗人的。
　　说起来，是因为什么分手的？
　　啊，工作，应该是那个吧——
　　因为工作很忙，会忽略恋人，所以不适合恋爱，也因为谈恋爱需要花时间，会影响工作，所以还是不适合恋爱。是很现实的考虑，也是没办法置之不理的考虑。
　　太多的想法在心里彼此争吵。诺德决定暂且搁置这件事。
　　“说起来……”诺德开口。
　　“嗯？”五条悟警惕地回应。
　　“……是没有的、”诺德清了清嗓子，想要尽量说得平淡一些，但还是有些不好意思，“没有‘别的人’……至少暂时没有。”
　　理解那句话的意思花了五条悟一点时间，咒术师回过神来：“……你是说。”
　　“是说我没有在和别人交往啊，”诺德好笑地说，“还是说，五条先生一直觉得我很轻浮，就算有了新的男朋友，也会这样和你暧昧不清？”
　　“没有啊。”六眼的咒术师察觉信号，总之决定先否认，接着才后知后觉地反应过来，“……啊，我们这样，是在暧昧不清啊。”
　　“不是吗？”
　　“……好像是哦。”五条悟含糊地说。
　　他还有点脸红了。
　　——是这么容易害羞的性格吗？诺德好笑地想。
　　“当然，”诺德也不提起自己的发现，只是不置可否地对他微笑，“这也并不是在邀请你追求我。只是……说一下。”
　　“……哦。”年轻的咒术师很听话地闭上嘴。
　　咒灵是在那个时候出现的。
　　诺德看不见咒灵，也并不知道忽然出现的咒灵的样子——
　　生着人类的四肢，和人类的模样一般，却像是不知如何行走一样形象扭曲地在地上爬行。嘴里的话语不成字句，像婴儿一样令人毛骨悚然地叫喊着。
　　五条悟则当然能看到咒灵，六眼在它出现之前就捕捉到了咒力的存在。
　　但咒灵，对五条悟来说也只是——咒灵。
　　最强的咒术师甚至没费心抬抬手，只是击出咒力，袭击而来的咒灵还没有靠近就化作了虚无。
　　他当然更不会费心对诺德转述诅咒的模样。
　　但诺德忽然开口问：“那是个什么样的咒灵？”
　　“要问这个吗？不是很让人心情愉快的形象哦，”五条悟没太在意，“诅咒都是这样啦。”
　　“嗯，和我说吧。”
　　没有继续多问，五条悟简单地转述了自己的所见。
　　魔法师想了想，又开口问：“那边的地下有一个结界，五条先生能看见吗？也许你能看到那里的魔力。”
　　“能看到魔力哦。”五条悟顺着他的话回答，“房间里面就看不见了，结界就像帐一样，魔力对咒力也有点干扰啦。”
　　“我也没办法窥伺里面的情况，但是……我大概能猜到是怎么回事，”魔法师轻声说，“变成有些麻烦的情况了。”
　　诺德又看了看不远处的走廊。
　　“那个咒灵大概不是自然的产物，”他简短地说，“我想有必要把这里的神职者找回来当面质问。”
　　他的说明算不上具体，忽然提出的问题也好，缺乏依据的判断也好，都有些突兀，也会让人觉得费解才是，但五条悟也没对他突然的话表示异议。
　　“那当然好啦，不过说不定已经跑掉了？”五条悟只是说。
　　“五条先生上次来的时候，有做出什么激进的举动吗？”魔法师试着客观地考虑这种可能。
　　“没有啊，”五条悟无辜地说，又补上，“没有吧？”
　　“那也许只是暂时离开。”诺德想了想，“我去找找看吧，去市里。”
　　“嗯？现在吗？——是个身材高大的日本人、”五条悟有点意外，但很快和他说明。
　　“他留下魔力的痕迹了，要找到他对我来说是比较容易的事，”诺德柔和地开口打断，又看向五条悟，“所以等我一小会？”
　　“好哦。”
　　“对了，这里可能还会有其他的——敌人。除了咒灵，也可能是使魔，我也不确定，总之——”
　　“总之我是很强的，”最强咒术师对他笑了一下，“啊，在担心我吗？”
　　诺德回以相同的笑，“那么，回见。”
　　“你也小心？”年轻的咒术师讨人喜欢地表达着关心。
　　对付一个魔术师——于他而言算不是上“需要小心”的事情。
　　空间魔法的施法者离开了此处，又在下一刻出现在彼处，世界像胶片一样在眼前切换，诺德在餐馆里看到了只是在平静地用餐的教会的神职者——布下那个结界的魔术师。
　　视线相对。
　　他们从未见过面，诺德也不觉得自己身上有任何地方表露了自己的身份和来意，但几乎是在一瞬间，看见诺德的神职者理解了现状。
　　这个男人有着野兽一般的直觉，诺德冷静地想。
　　但也没有什么意义。
　　他在对方来得及攻击之前带着猝然起身的神职者闪现，下一刻出现在教堂之后空旷的庭院，几乎同时施与一次爆炸，魔法师冷漠地保持着距离，看着眼前的男人被冲击甩在墙上。
　　而坐在庭院石椅上玩着手机的五条悟也抬起头，毫无阴霾地对诺德笑：“喔！真的是一小会。”
　　——正因为他回来了而很高兴。诺德分心地想。
　　至于发生在眼前的冲突，咒术师好像一点也不介意，没什么紧张感地看向了重重撞在墙上也很快站起来的神职者，一边问，“对啦，就是他。这家伙是很危险吗？——交给我？”还有些跃跃欲试。
　　那副积极的样子稍微让人有些意外。
　　“嗯……好？”诺德不太确定地试着答应。
　　这么说起来的话，看到五条悟——身为咒术师的一面，在他的记忆中还是第一次。
　　而那是更像是，神明对凡人的戏耍。
　　最强的咒术师得到了应允，还有心情对诺德笑了一下，下一个瞬间，无下限引着他以人无法理解的速度来到数米之外，他骤然击向神父的上臂，血肉和骨骼在简单的一击之下像稻草一样碎烂。
　　对普通人来说到了这种程度就已经无法动弹了才是，但对方显然也是经过训练的对手，即使如此还能几乎毫无停顿地反击——只是在对比之下那样的反击也只显得拙劣可笑。
　　白发的青年信步闲庭地侧身，扬起脑袋躲过，补上一次结结实实落在神父腹部的踢击，再踩在失去平衡跌倒在地的敌人的腿上。
　　骨碎声。
　　“解决了哦！”五条悟一边很开心地回头和他邀功。
　　……该，怎么说呢。
　　并不是在意过于暴力的场面，其实也并不觉得此情此景过于暴力。折断手脚是不危及生命又绝对确实的排除威胁的方法。
　　但诺德多少有一些社会常识。
　　……虽然不能说很多，但看起来，至少比五条悟要多一些。
　　“干脆利落吧——！夸我嘛！”五条悟完全没觉得有什么不对地说。
　　“好吧，很厉害呢。”诺德好笑地回答。
　　“诶，有点勉强吧！”咒术师嘟起嘴假装抱怨。
　　玩笑告一段落。现在也并不是太适合开玩笑的气氛，诺德看向神职者。
　　五条悟显然也有同样的想法。
　　“你在养咒灵吗？”咒术师俯视着地上的神父，开门见山地问。
　　“……咒灵？”男人皱眉，声音低沉地重复。
　　“装傻？……先从名字开始问好了。你，叫什么名字？”咒术师居高临下地说。
　　被折断手脚倒在地上，没打算再反抗，但也没有半点恐惧和慌张的神职者只是回答：
　　“言峰。”


第79章 
　　名为言峰的神父对“咒灵”这个词没有任何概念。
　　那并不是在消极抵抗，而是纯粹的一无所知，甚至还因为五条悟十分笃定的询问而有些——好奇。
　　“你是说，”这个被折断了手脚，理应处于剧痛之中的男人平静地询问，“你们在教堂里发现了咒灵——从人的负面情绪诞生的诅咒。”
　　“——你是要说你什么都不知道吗？”五条悟有点不耐烦了。
　　“不，我想正如你所说，即使有这样的事情也并不奇怪，仔细回想的话，我也发现过一些异常的现象。”言峰说，“当然，前提是你所说的‘咒灵’是真实存在的话。”
　　明明处于绝对的劣势之中，垂下的手臂还在流血，言峰却像事不关己一样，只是不带感情地、公事公办地回答。
　　“……这家伙怎么回事啊？”年轻的咒术师被那副态度搞得毛毛的，不爽起来。
　　还寻求认同地转过头看向诺德，那样的举动一下让人觉得他受了委屈，也让诺德想立刻赞同他的话。
　　不过……
　　魔法师在心里叹气，无奈地对自己承认，某种意义上，他的确和眼前的魔术师更接近于“同类”。
　　“那是什么？”诺德指向结界的方向，对着神父开口问。
　　而神父——言峰，这个看上去十分符合神父这一身份，高大、严肃、镇定到有些异常的男人，在听到那个问题之后，忽然笑了起来，十分愉快，心情很好地笑了起来。
　　“你不知道那是什么吗？”言峰朗声问。
　　知道。诺德那么想，但没有打算出声回答。
　　“你知道，”言峰如此断言，脸上的笑加深了，“你明明是知道的，却不愿意直接说出来，非要把罪魁祸首带过来让对方自证其罪，是为了省去说出不快事实的……尴尬？”
　　剧烈的疼痛造成的应激反应和大量的失血不是没有在这个人身上造成影响，男人的眼神呈现一种虚弱的涣散，但身体的状态似乎丝毫不影响他的思考与言语，言峰看向在场的另一个人，用那双黯淡的眼睛看向五条悟。
　　“这是什么让人发笑的过度保护，”言峰虚伪地笑了一下，看着五条悟，装作恍然大悟地说，“啊，是这样吗，因为不想被你认为和我属于同类——”
　　神父没能把那句话说完。
　　因为被一拳打在脸上，咳地吐出血沫。
　　做完这件事的五条悟又转身，对诺德无辜地歪了歪脑袋：“不觉得很火大吗？”
　　“其实也不会，”诺德轻轻叹气，平静地说，“没有必要因为对方说出了事实而过度反应。不过，有一件事是不正确的，我觉得有必要把他找过来，也是因为我需要了解结界的具体情况。”
　　年轻的咒术师没太明白，但好像无条件信任着诺德的判断，虽然似懂非懂还是点点头说：“好哦。”
　　那么……
　　“……该从哪里说起呢？”诺德尽量客观地解释，“首先，和咒力不同，魔术师只靠自己体内生成的魔力是远远不够，常常需要其他的魔力来源。大多数魔术师会利用自己的魔术回路从大源之中汲取魔力，简单来说也就是，利用自己能力获得自然之中的魔力。不过同时，人的体内也有小源，也就是生命力。”
　　他说着，停顿了一下。
　　“过度使用自己的生命力会造成死亡，”诺德说，“所以，也有一些魔术师会囚禁普通人，汲取普通人的生命力作为魔力来源。”
　　靠在墙角的言峰笑了一下，像是在说——这不是很清楚吗？
　　诺德转向教会的神职者：“我需要知道你在使用的魔法阵类型，是否有任何其他的制御机制，还有其他的一切——你会告诉我吗？”
　　魔法师只是开口询问。
　　不需要说出威胁，绝对的实力对比就是明明白白的威胁。
　　而多少，也是因为不想说出威胁的话语。那有些……太粗鲁了。
　　“好啊，”言峰说，像个循循善诱的耐心长者那样，“我会很配合。”
　　五条悟无聊地待在诺德身边，对他小声嘟嚷：“……这家伙让我很不爽。”
　　在这种时候露出微笑是很不合适的，所以诺德压下了嘴角的笑意，只是轻轻地应了一声。
　　十几分钟后，在不造成任何破坏的情况下逆向解除了魔法阵，他们站在地下室的门口。
　　门锁着，但对他们两人来说都算不上问题。
　　所以地下室的门也很快打开了。
　　黑暗、阴沉、潮湿，令人掩鼻的气味、模模糊糊的虚弱呻-吟，饥饿、痛苦、空虚、恨意。
　　人。
　　被束缚着手脚，被作为魔力的来源，被当作单纯的祭品存在的，整个地下室的人。
　　五条悟拉下眼罩。
　　并不是因为有什么需要警惕的咒灵，大概也并不是因为在黑暗之中无法视物，只是为了更清楚地看到眼前的一切，更清楚地理解发生着什么，六眼的咒术师选择直接去看。
　　那双漂亮得摄人心魄的眼睛像结了冰霜的湖泊。
　　“……我得叫人来处理。”咒术师平静地说。
　　“咒术师有处理这类病人的地方吗？”诺德开口，“我可以把他们送过去。或者即使没有，我也可以把他们送到医院。”
　　“……嗯，”五条悟停了一下，只是回答，“有哦，在高专，地址是——啊，要经纬度是吗？”他了然地说。
　　咒术师一边写下了地址一边拨号，好像是在和相关的人说明，很快又对诺德点点头。
　　五条悟给出的地址具体到了高专的医务室。
　　是一间不大的和室，有几张简单的医疗床，穿着白大褂的女性在他到来时抬起头，看起来并不意外，开口：“五条刚才和我说了。有多少人？”
　　“几十，我没有数。”诺德回答。
　　“是吗，”她看起来早就习惯了这种场面，“隔壁还有一间休息室，就当是住院部吧，可以全部送过来。别担心，我都能处理。”
　　只是普通人，只是简单的空间魔法，单就几十的数量而言对诺德算不上是负担。
　　但又都是些虚弱不堪的病人，只能小心地安置在床上，所以魔法师花了一些时间。
　　五条悟结束了在手机里和官方工作人员的交谈，回到诺德身边。
　　“说是这边的教会以前经营着孤儿院，八-九年前吧。”
　　他说着，又看了看黑暗之中，因为拘束卧床多年而生了严重褥疮、意识模糊的病人——那个人看上去像是刚刚成年，大概数年没有见到阳光，皮肤呈现可怕的青白色，睁着的眼睛没有焦点。
　　是最后一个人了，诺德刚要把他带走。
　　“……孤儿院呢。”不似人类的苍蓝色眼睛没有泄露出半点情绪。
　　又是一个电话打过来。
　　毕竟是在日本冬木市的教会，发现魔术师在过去数年时间内，囚禁着近百的普通人作为魔力的来源，还衍生了无数的咒灵——这件事当然会给最强咒术师很多要接的电话。
　　再接电话的时候五条悟明显没什么解释的耐心了，对面好像是什么负责一般社会保密性的工作人员，听上去像是在问五条悟有没有注意下帐，有没有被媒体或是普通人发现。他不耐烦地啧了一声，挂断了电话。
　　另一个电话，是关于涉事的魔术师——诺德听着话筒那里的只言片语明白了，是教会那里打来的。
　　那个电话也被五条悟挂断了。
　　“怎么了？”诺德出声问。
　　“教会，说是会派人过来——要把他们的代行者带回去内部处理，”五条悟皱着眉，“有没有搞错啊？做出这种事情还说要带回去‘内部处理’，什么啊，训话吗？写检讨吗？——为什么能这么不要脸地提离谱的要求啊？”
　　对此的感想如何是一回事，与此同时，宗教在任何一个国家都是难以忽视的存在，那是另一回事了。诺德冷静地想。
　　“光是豢养咒灵这一条就够死刑了吧，不如说就算现在——”五条悟语气不善地继续说着。
　　但，又在下一刻安静下来。
　　诺德顺了顺他的头发，拉着他的肩膀把他带到自己身边。年轻的咒术师还有些不在状况，茫然地看着诺德，但又很乖顺地靠过来，接受了那个拥抱，放松了让他抱在怀里。
　　“好了，”诺德轻声说，“先回去吧？回去洗个热水澡，吃些甜食，别想这件事了。”
　　“但是……”
　　“病人的话，那位医生不是也在照顾吗？她说她都会处理的。”
　　“……嗯，硝子很可靠。”
　　“所以没事了，回去睡一觉吧？本来就是忙了一天在回去的路上吧。教会的事……”诺德尽量平和地说，“我并不认为教会只会施与不痛不痒的惩罚，宗教内部的惩戒反而会更分明才是，也许只是不能让外人插手自己的事情。”
　　“是这样吗？”
　　“是吧？所以先回去吧。我会在这里等教会的人。我本来也住在附近。”诺德柔声说。
　　“我可以和你一起等啊。”五条悟抬起脑袋看他。
　　年长者对上那片苍蓝色的天空碎片。
　　——无论看到多少次，都觉得美得让人心惊。
　　“又不是什么有意义的等待，”诺德说着，语气柔软下来，“一个人在这种事浪费时间就够了吧？电话里也在催你回去吧。还是说，在担心我？应对教会的神职者这件事，我应该多少比五条先生更熟悉一些。”
　　“也不是说这个啦，”五条悟嘟嚷着，看起来没那么烦心了，“你不想我和你待在一起吗？”
　　“不是不想，”诺德好笑地说，“是想要……至少在更让人心情愉快的地方，再和你待在一起。下次见吧，先回去，好吗？”
　　他们又交换了几句亲昵的低语，好像谁都没觉得这有越界可言。五条悟小声和他说“拜拜？明天见？”，而诺德只是觉得那副样子非常……令人怜爱。
　　而后，教堂的庭院里剩下诺德和那个神父。
　　诺德看了言峰一眼，言峰似乎还有兴趣评价些什么，魔法师冷淡地说了句“闭嘴”。
　　忽然、
　　像是空气不再流动，像是大源令人窒息，像是直觉本身被改写，有某个存在——降临了。
　　魔法师看向在虚空中出现的灵体。
　　身着金色的甲冑，环抱双臂，以傲慢的眼神凌空俯视的——英灵。
　　“唷，绮礼，”英灵开口，语气带着旁观者的嘲讽，“可真是一副狼狈的样子啊。”
　　作者有话要说：
　　这里的地下室，是士郎没有被切嗣收养时会遇到的结局，冬木市大火的孤儿会被绮礼当作给闪闪供魔的道具。


第80章 
　　——英灵。
　　成就了伟大功绩的人，被称颂为英雄。
　　即使在英雄死去之后，他们的传说仍会在人类的历史中不断流传，影响仍然生活在这片大地上的无数的人们。
　　英雄之名也在歌颂中渐渐传扬。
　　用魔术师的话来说，获得了信仰的英雄升上英灵座成为了英灵。那时的英灵，他们已不止是生前的存在，更是凝集了人类信念的，在战力和存在层面都高高凌驾于一般意义上的人类之上的，传说的英雄。
　　而将英灵从座上召唤，投影降临于现世的灵基，也就是“英灵召唤”——是召唤术中最甜美的果实。
　　圣杯仪式，是魔术师进行英灵召唤的最广为人知的方法。那是由多个古老家族共同构建，需要大灵脉蓄积数十年的魔力，才能在短暂的期间内让参与的少数魔术师实行召唤的，限制繁多的仪式。
　　简而言之，
　　召唤并役使一个英灵是一件极为困难的事情。
　　和一个英灵为敌，只会更为困难。
　　诺德看着从虚空中步出的英灵。
　　“连回话都没有，怎么也都太无礼了，不是吗？”金色的英灵语气随意地说，“现代难道真是如此缺乏礼数？呵，虽然这一点，我在过去的几年也深有体会了。”
　　他看着倒在地上的言峰。
　　刚才英灵还喊了言峰的名字，地下室的魔力大概也是为了供给这个英灵所用，考虑到这些，英灵和眼前的人理应至少是同伴关系才对。
　　但即使如此，金色的英灵更像是一个兴趣盎然的旁观者，带着笑看着这一幕。
　　神父咳了咳，“说是因为咒灵、”他的伤从刚才就没有处理，要说很多话已经有些勉强了，“从负面情绪中诞生的诅咒，咒术师因为察觉到了那个所以过来查看。”
　　“哦。那个啊。”英灵毫不意外地出声。
　　“你知道咒灵吗？”言峰问。
　　“无趣的原因，”英灵失去了兴趣，对着另一边摆摆手，“你，你可以走了。”
　　尽管没回头，甚至连脑袋都没抬一下，但显然，他是在和诺德说话。
　　是因为诺德没有表态，他屈尊地抬起眼睛，“怎么了，还有话要说吗？”
　　琥珀色的眼睛平淡地看着这一幕，“真名未知的英灵，在带走你的御主之后，你仍会用这种方式汲取魔力吗？”诺德只是问。
　　傲慢的金色英灵哼笑了一下，他开口：
　　“仓库里放了东西也免不了滋生害虫，让害虫跑来跑去固然是不得体，但在害虫钻到街上丢人现眼之前，身为主人的我已经全部妥善处理了。只是没想到在如今的时代，还有为了专门为了处理害虫而疲于奔命的……”他讥讽地笑了一下，“哈，咒术师。可真是什么跳梁小丑都有。”
　　英灵转过身，他终于真正看向诺德，也许对于这个英灵来说，这种程度的正视已经是难得的礼遇了。
　　“以人之身成不可能之事的魔法师啊，看在这个份上，我特例问你一句，”他的声音高亢，像是在对子民说话的国王。“你有什么不满？”
　　魔法师并不为对方漫不经心的世设态度生气，甚至没什么情绪，他只是同样平淡地开口：
　　“吉尔伽美什——”诺德念出英灵的真名，直视着那双毫不惊讶的鲜红色眼睛，“——畏死的半神，对吗？”
　　——而那是，看到自己的御主重伤濒死也无动于衷、
　　被揭穿真名也无动于衷、
　　这样的英灵，在听到那句话时一瞬间冷下脸。
　　与之同时的是虚空之中泛起的异样涟漪，利刃如雨而降——
　　“魔法师、……”吉尔伽美什的脸上泛起怒容，“你可不要太把自己当回事！”
　　战斗的本能让空间魔法师在下一刻闪现，但攻击不是一，而是——无限！躲过利剑之后是接踵而至的长.枪与斧刃，绝不是一般的武器，足以留名人类史的神兵利器，猝不及防地刺穿了他的血肉。
　　但，也并没有如英灵所想的那样，眼前的并不是胆敢冒犯他的区区的人类领受应有的惩罚干脆利落的死去的场景。
　　枪尖刺穿诺德的手臂，确确实实，也只是这样。飞刺的枪贯穿了伤口，但仅此而已，就像只是一把普普通通的枪，没有任何值得一提的威能，留下一个伤口，仅此而已。
　　诺德在自己的身体里储存魔力。
　　一旦这种储存越过了一定的程度，带来的就不再是量，而是质的改变，宝具贯穿了人类脆弱的身体，但也是刺入了一块最为纯粹、原始的——魔力的结晶，一切魔术和神秘带来的影响在他身上都将被抵消。
　　与此同时，像是金铁交响溅起火星那样，灼热的火焰和涌出的血液一起在刹那间铺天盖地地燃起。
　　“自不量力。”英灵冷哼一声。
　　火焰没有对英灵造成任何影响，传说所赋予的对魔力让大多数魔力的攻击都对眼前的英灵无效，他是人类最古老的王者，是生活在神代黄昏的半神。吉尔伽美什冷漠地看向自己的对手——不，对他而言，眼前的人类甚至称不上对手。
　　虚弱的神职者仍然饶有兴趣地看着这一幕，在宝具将这座教堂毁于一旦的巨大声响中，他开口。
　　“哦？”言峰开口，“所以你怕死吗，吉尔伽美什？”
　　“你也闭嘴——绮礼！”吉尔伽美什扬起声音说。
　　更多的宝具倾斜而出。
　　在英灵面前，人类实在是渺小得可怜。
　　没有空余处理伤口，只是狼狈地按着手臂，魔法师在空间的夹缝中躲闪。偏偏又因为心有顾忌，明明是最能不管不顾离开的人，却被无形的枷锁牵制着无法离开。
　　“那你呢，”言峰看向另一个人——重伤是丝毫没有影响他的想法了，即使魔法师在这样的混乱中没有闲心也没兴趣搭理他，神父也完全不介意，“你的朋友刚好走了呢。”他说。
　　他是在说五条悟。
　　“他在会更好些吧？”言峰自顾自地发表评价，“就不用这么孤立无援地挣扎了呢。还是说你觉得这样会更好，这样至少他没和你一起遇上危险。”
　　但诺德听到了那个提问。
　　被火光燃映的金色眼睛看向他。
　　“悟不在比较好，”魔法师兀自笑了，他的声音很轻，“……对付单纯的魔力造物，我一个人会方便一些。”
　　撒落在地的鲜红血液勉勉强强画出粗糙的线条。
　　空间魔法师再次看向吉尔伽美什，下一刻与眼前的英灵一同来到了遥远的彼处——骤变的风景，犹如末日一般的暗红天空和锈色的岩石旷野。
　　无边的寂静。
　　如果凝望此处的天空，在靠近西侧的天穹之中，有一颗星是他们的来处，人类的居所，吉尔伽美什的诞生之处。
　　只是如今，那颗星球在九千万公里之外。
　　“什、”
　　英灵还没来得及说出一句恼怒的质问，诺德甚至对他笑了一下。
　　然后，这次，空间魔法师的身影独自消失在空气之中。
　　——————
　　——————
　　冬木市区。
　　不大的出租公寓，甚至没有防御魔法阵，简陋无比、都不知道能不能称作是魔术工坊的住所。
　　诺德回到他的家中。
　　从便利店到楼梯口，从北海道到东京，从美国到日本，又或者……一颗行星到另一颗行星，对空间魔法师来说，都没有太大的区别。
　　而他的家……真的是一团糟，整理到一半的杂物堆满了桌子，医药箱不知道是放在哪个箱子底下还是扔在了之前的住处，就算他找到了也没有一个方便处理伤口的空桌面。这肯定不能称作是工坊了，也许连家都称不上。
　　但也没有什么不好。
　　伤口还没有完全止血，被浸湿的衬衣粘在皮肤上，久违的精神紧绷和高强度施法让他出了一身冷汗，放松下来之后又困又累，浑身无力——而这些都没有影响诺德的好心情。他狼狈不堪，但又轻松而愉快。
　　他的家是一团混乱，他也是一团混乱，而他现在觉得很好，非常好。
　　就在刚刚，他愚弄了一个从史诗中走出来的、强大到几乎无法战胜……傲慢而轻敌的英灵。
　　那足可以称得上作为人类所能达到的绝无仅有的成就之一，放在这个世界的魔术师身上，也许是最高的成就也说不定。
　　如果有人问他刚刚是从哪里回来，而他如实回答，也一定不会被相信吧？
　　诺德躺在沙发上，又笑了一下，伸手去够桌上的笔记本。
　　左臂的伤口还有些疼，但那份疼痛也是很遥远的事情。他用完好的另一只手翻开笔记，翻到一行张扬的数字，那让他的眼神柔软下来，指尖落在上面，像轻轻落在恋人的脸颊。
　　想要炫耀，想要展示，想要分享此刻的心情。
　　想和人说说话。
　　但是……五条悟给他留电话，并不是为了让他因为心血来潮打扰。
　　诺德那么想着，刚才的冲动淡下去，琥珀色的眼睛安静地凝视纸面。
　　过了一会，魔法师忽然不在意了。
　　他刚刚把奴隶时代暴君的英灵扔到了第四行星上，解决了一个说不定能毁掉半个东京的大麻烦，他当然可以……给他的朋友打个电话。
　　那么想着他又露出微笑。
　　嘟。
　　一声，接通。
　　“嗯？喂喂？”五条悟轻快地问。
　　接得也太快了，诺德脑子空白了一下，“悟。”他本能地出声。
　　“……啊，”年轻的咒术师声音柔软下去，“嗯，是我哦。”
　　作者有话要说：
　　欠+1
　　……请催促我


第81章 
　　身体本能地做完了一件事，迟钝的意识才接着回过神来。
　　常常会有这样的事吧？
　　像是出门时下意识锁门，一回到家习惯地坐到沙发上打开电视，被闹钟声吵醒时条件反射地寻找手机。想和做是两回事，习惯是写在身体里的。
　　他喊了五条悟的名字。
　　后知后觉地意识到这件事而稍微有点不好意思。
　　但不管是诺德，还是电话那边的五条悟，都没有打算提起。
　　“……遇到了什么事了吗？”年轻的咒术师绕开那个话题，关心地问他。
　　诺德在沙发上找了个舒服一些的位置，少见地不愿意起身，只是驱使着魔力取来不过几步之隔的衣柜里的干净衣服，一边解开被血弄得一塌糊涂的衬衫。
　　“啊，没事的话是不可以给五条先生打电话的吗？”诺德咬着字说
　　“我没有这么说哦。”那位五条先生无辜地回答。
　　天已经黑了，但城市的夜空总是会被灯光照亮，十点，不早也不晚。
　　“你快睡了吗？”诺德出声问。
　　“没，还早，”五条悟是愿意和他闲聊的，“你呢，困了吗？”
　　倦意让他的声音有点低哑，那大概被五条悟注意到了。
　　“有一点……不，应该说困到下一秒就要睡着了，”年长者低低地笑，“但刚刚做了一件很不容易的事，想和人说一下。如果不会太打扰你的话。就一会儿。”
　　“你不是打扰啦。”
　　隔着话筒看不到五条悟的表情，但即使如此，也一样能想象得到白发的青年诚恳又亲昵地看着他说话的样子。
　　“……其实就算稍微打扰你了，我也不太觉得愧疚，”诺德不知怎么就那么说了，“偶尔也是可以的吧？对你任性一下。”
　　“可以哦，而且你不是打扰啦。”五条悟听起来好像还很高兴，像是下一秒就要称赞他是个认真的学生，“想说说话？想见面吗？”
　　“我没有这么说。”
　　“见面也可以嘛，不想和我再待一会吗？现在不是让人不快的场景了吧。”
　　“很晚了，我不会这个时间去你的住处找你的。”诺德不紧不慢地说。
　　“诶——”五条悟装出一副失落不已的语气，片刻之后笑了一下，“所以，还是遇到什么事了吧，不过是好事？”
　　“是哦，要猜猜看吗？。”
　　“不给提示吗？”
　　“那就，猜我刚刚去了哪里？”
　　“诶～这不是还是完全没有提示吗？——冬木教会？”
　　“虽然要这么说也没有错，但这个回答不会太取巧吗？”诺德说着，想了一会要不要拿耳机，最后还是把手机开了扬声器放在桌上。
　　他刚刚把手臂从一边的衣袖里别扭地弄出来——伤口当然会痛，趋利避害是人的天性，他也会本能地想避免移动。但这样就有些麻烦。
　　也许也有些杂音。
　　“你在忙吗？”五条悟出声问。
　　“没，”诺德简短地回答，“嗯……比起说是遇到什么事，更应该说是遇到了‘什么’。那个神父役使着英灵，对了，英灵就是……”
　　魔法师看着和皮肤粘在一起的布料烦恼，既烦恼于处理伤口很麻烦、出门去买绷带很麻烦，也烦恼于该怎么简短地解释清楚“英灵”这个概念。
　　“是神话传说里的英雄，实力就像……特级咒灵级别的式神？”诺德想了想，“不，比特级咒灵要强得多，那家伙就算在英灵里也是很棘手的存在——咒术界有特级咒灵之上的划分吗？”
　　“——那不是很危险？”五条悟顿了一下，回过神来。
　　“我现在都已经回家了。”魔法师没有半点紧张感地回答，兴奋和倦意混合在一起，让他觉得轻飘飘的什么也不放在心上。
　　“好轻描淡写哦。”在遥远的电话那边的咒术师不满地抱怨，“事后才告诉我吗？要是你受伤了我会很担心的。”
　　——要是他受伤了，呢。
　　诺德顿了一下，因为那个假设而有些许的心虚。
　　“现在没事了，原谅我吧？”诺德接着轻描淡写地说，“所以在特级之上还有别的分级吗？我得说清对手有多厉害才好炫耀呢。”
　　“……是想炫耀啊，”五条悟轻易地原谅了他，“非要说的话也是有的，凌驾于特级咒灵之上的存在。”还留了点悬念，好像等着诺德问他。
　　“……还真的有。我记得五条先生是特级？”
　　“是哦，就是特级咒术师——锵锵，可以绝对确实地杀死特级咒灵，所以叫特级咒术师。”这么说着的五条悟还有点骄傲。
　　“那在特级咒术师之上呢？”诺德随口一问。
　　“喔！”这位特级咒术师一副兴致高涨的语气，“那就是我了！我可以绝对确实地赢过所有咒术师——所以是最强。这么一想也很像吧？和你说的‘在英灵之中也很棘手的存在’。那就是像我一样强的敌人……哇哦！”
　　他惊叹一声，声音里是感同身受的惊讶和赞叹，好像充分了解了魔法师刚刚面对了一个多么有趣的挑战——在把自己摆在反派立场之后。
　　对五条悟这副把自己当反派还很开心的样子不知道该发表什么评价，诺德耸了耸肩。
　　那只是一时忘记了——上臂的疼痛让他抿了抿唇，咽下本能的抽气声。
　　不想管那个碍事的伤口，不想为这种事费心，不想离开这里去其他任何地方。他用衬衫把伤口扎起来，在沙发里躺下，闭上眼睛。
　　好像世界都消失了，剩下的只有耳边的声音。那让他觉得很……惬意。
　　“像五条先生一样吗？”诺德想了想，自言自语一样地说，“……也有像的地方吧？因为是非常古老的英灵，流传下来的史诗也是神话一样的故事，所以神秘……嗯，魔抗很高？”魔法师因为选了游戏一样的用词，接着笑了一下。
　　“嗯嗯。攻击无效的敌人很要命呢。”拥有无下限术式的咒术师完全理解了这个概念。
　　“对吧？攻击的方式是高速掷出的宝具，嗯……远程的高破坏力攻击？站在原地就能让对手忙于应付无瑕还击，是很方便的战斗方式。”
　　“这个我也有哦！无下限的直接用法就是扔出去，速度虽然也没有很快啦，但超强的。”五条悟的说明不太简单易懂。
　　“这么一说是很像。”诺德笑起来，“但那家伙是像弹幕一样接连不断地把宝具往外扔，真的很难对付哦，光顾着躲了，都找不到机会咏唱，普通的火焰还伤不到他。”
　　“近身怎么样？不过我体术也很强哦。”年轻的咒术师完全把自己代到了对手的位置上。
　　“……体术方面我也不擅长呢，”施法者无奈地承认自己的弱项，也不太觉得丢脸，“还是不一样。再说，如果把五条先生当例子来说明的话，我的解决方法就用不了了。”
　　“想着我也可以嘛，想想看怎么对付我？这样很高兴地提起别的男人我会觉得嫉妒的。”五条悟理所当然地说。
　　“……在说什么啊，我是因为解决了很强的对手在高兴。”
　　“我也是很强的对手哦，想想看怎么挑战我吧。”
　　“五条先生很自然地就把自己放在了接受挑战的位置上呢。”
　　“因为我很强嘛。”
　　“不会和你为敌的。”
　　“不是说成为敌人啦！对手是对手，就算不是因为敌对，也有各种各样的原因会打架嘛，比如说……生气？唔、”五条悟后悔了刚说出口的话，“打发时间？好玩？”
　　“好了，”诺德好笑地暂停了这个话题，“猜一下吧，猜猜看不怎么强的魔法师，要怎么对付一个魔抗堆满，攻击也超高的关底boss。我困到快睡着了……猜完我就不打扰你了，然后和我说声晚安，好吗？”
　　五条悟顿了顿，没反对，“那就，消耗战？”
　　“不对。虽然也行得通，但是那家伙可能会跑到市区。”
　　“啊，还被限制战斗区域了。”二十八岁的咒术师顿时理解了。
　　“是啊，”诺德笑了一下，“所以很辛苦的。”
　　“……拿那个神父当人质？”五条悟理所当然地说。
　　“能不能行得通呢。我是说了式神，但英灵并不是普通魔术师能支配的式神，是大象和骑象人，危险的武器。”
　　“喔，式神也有这种哦，还没调伏的时候把咒术师一起杀掉的。”
　　“若无其事地说出来可怕的话呢。”
　　“也能想得通吧？强大的式神也不会服从于弱小的主人嘛。”
　　他们并不是真的在聊什么。
　　也许也是，但在紧张之后放松下来的大脑几乎没在思考，困倦的魔法师打了个哈欠，他知道自己完全是想到什么说什么，平时担心被对方讨厌的忧虑好像在很遥远的地方。
　　“……还想再猜猜吗？”诺德柔和地问，“还是公布谜底？”
　　“你困了。”五条悟回答。
　　“我把他丢到火星上了。”魔法师又打了个哈欠，“很难猜吧？我是应该给点提示，但我不想暗示谜底。你看，我使用的是空间魔法吧，虽然那位古代王的宝具里大概也有防范置换的道具，但他都没有想起来警惕……”
　　“火星？”咒术师愣了一下。
　　“对哦，火星。”诺德耐心地重复，“所以如果是五条先生就不行了，因为咒力会干扰魔力的使用。那样只能是消耗战了……”
　　“等一下，‘火星’的那个火星吗？”五条悟一副不太敢完全相信的语气。
　　“嗯，太阳系的第四行星，邻居的那个。”诺德心情很好地重复说明，“九千万公里，因为要带着那个英灵一起过去所以稍微画了一个魔法阵，又没有材料又要躲开攻击真的——”
　　诺德停了一下。
　　他的门被敲响了。
　　在几周之前，魔法师就纠正了自己的一个习惯，不自觉地感知周围是否有魔力湍流——是否有咒术师存在的，糟糕的习惯。所以他并不是因为知道门外出现了一个咒术师，才忽然停下说到一半的话。
　　是因为同样的敲门声，出现在手机的那边。
　　年长者有些意外，有些茫然地打开门，看向站在门外的五条悟。
　　手上还拿着手机，看上去也有些不知所措的白发青年抬起手，试探地和他说：“晚上好？”
　　“……晚上好。”诺德看了看五条悟，又看了看门。
　　“啊，我是不是不应该来你家找你……”年轻的咒术师生疏地试着表达礼貌，“对哦，这样有点太过了吧，你刚刚也说不要见面。”
　　“……也不是在介意这个。”
　　明明在电话里无比自然地说着话，等到见了面，他们却有些尴尬地对视了一会。
　　“所以，”五条悟还是不太敢相信地问，“你刚刚……从另一个行星回来吗？”
　　“……嗯。”
　　咒术师的视线又落在他的手臂。
　　落在被风衣遮掩着，但也在六眼之下一览无余的包扎糟糕的伤口。
　　诺德不自在地移开了视线。
　　“……而且受伤了。”五条悟说。
　　“……嗯。”年长者轻声回答。


第82章 
　　“是因为没有材料画魔法阵。”诺德关上门，慢吞吞地出声解释。
　　五条悟也被这位房间主人迎进了屋里。
　　“……虽然也不是不能回家拿，但离开的时间太长就太明显了，”诺德还在解释着，“血既含有魔力，也是很好的载体，而且可以装作只是在受伤躲闪，在地上画出圆阵也不会被注意……”
　　上一刻他们还在电话里聊着天。
　　那时的诺德听上去难得的兴致高涨，嗓音因为困倦而有些低沉，但即使如此也没盖过魔法师说起片刻前的经历时的好心情，句尾上扬，像是有一大匣子说不完的话那样，热切地和他诉说，和他邀功——诺德自己这么说的。
　　五条老师并不吝啬夸奖。
　　但那时候的五条悟可半点都没想到——电话对面的那个人身上还带着一道渗着血的、没处理过的贯穿伤。
　　在通话的背景里模糊的杂音，也都一下想得通了。
　　“……所以故意让吉尔伽美什的宝具命中，是刚才最好的选择。”诺德总结。
　　“哪里好了啊？”五条悟终于忍不住说。
　　“很值的，流点血就解决了一个英灵，怎么想都是赚到了。”魔法师有些执拗地主张着自己的胜利。
　　“……至少处理一下伤口啊。”年轻的咒术师没好气地说，“你和我说了十分钟那个什么英灵，都没时间说一声自己受伤了吗？”
　　好像不太相信自己被指责了，诺德看着他，“……所以，你其实不太想听我说那些，是吗？”诺德不甘心地问。
　　擅自从他的话里得出了根本不是重点的也根本不对的结论。
　　“不是……”五条悟一时语塞。
　　“伤口我处理过了。”
　　“……那也算处理吗？”五条悟忍不住反驳。
　　显然不在意是不是处理伤口的事，诺德越过他重新打开门，“你不想听应该挂电话，而不是让我浪费你的时间。”年长者听上去甚至有些生气了。
　　好像什么孩子气的闹别扭，一句话不好听就不想见到他了，这是什么情绪化版本的弗雷姆先生啊？是因为困了？因为受伤了难受？还是因为真的觉得很骄傲？
　　啊，是不想牵连市区的平民才冒着风险对付那个英灵的……应该更认真地认可他才对。
　　五条悟立刻改口：“好啦好啦，很了不起的……”
　　“你根本就不感兴趣。”诺德推着他的肩膀——哇哦，在赶人诶。
　　“没有啊，”五条悟无辜地说，无辜地被他往外推，“是真的很了不起啦，英灵的事情我不太了解啦，但是……丢到火星上诶，听到的时候都吓到了。没有夸张吗？”
　　“是真的。说了很多次了。”诺德兴致不高地回答，但按在他肩上的手松开了些。
　　“所以只是相较之下，区区五条悟等级的英灵完全没有冲击力了啦，”最强咒术师半是哄劝地解释着，说着说着，还是忍不住冒出一句发自内心地感叹，“虽然一直都知道你能用空间魔法，但是完全没想到能做到这种事……”
　　诺德安静下来。
　　耐心了许多的最强咒术师没擅自转身。
　　不如说——诺德居然是会生气的，这个理所当然的事实也让此刻的五条悟觉得有点新奇。
　　但好哄这一点完全没有变。
　　“第一次知道？”魔法师轻声问他。
　　“嗯嗯。一般都不会想到吧？”
　　“那你现在知道了……我不一般的。魔法师是很危险的，记住了哦？”诺德说着叮嘱的话，但听上去并不担心，反而有些自得。
　　“诶——重点是这个吗，”五条悟失笑，“那，要赶我走吗？”他又问。
　　诺德一时没回答，于是五条悟很快补上一句：
　　“还生气吗，弗雷姆先生？”
　　搭在他肩上的手不好意思地松开了，“……我没有生气。”诺德轻声说。
　　“这样啊，”五条悟并不反驳那句话，而是转过身，勾起一个轻佻的笑，故意有些浮夸地说，“那我也有认真在听你说话啦，是想见你才来找你的哦。”
　　于是他很快哄好了有些别扭的弗雷姆先生，再次被欢迎。
　　年长者带着他来到客厅，好像还想为他这位不请自来的客人准备一些招待。
　　“你想不想要一些……嗯，甜牛奶？”
　　诺德问他，又因为自己问出的问题而有些茫然。
　　困倦多少影响了眼前的人。
　　话语和话语之间停顿得久了些，好像在凭本能行事。那双琥珀色的眼睛在夜晚暖光灯之下显得十分柔和，视线慢半拍追着他的身影，有时候非常缓慢地眨眼，一副真的下一秒就要睡着了的样子。
　　他曾经在深夜拜访诺德的家，而此时此刻的诺德看上去远比凌晨三点被吵醒时还要困乏。
　　六眼当然能看到诺德不太稳的步子、浸了冷汗的额发和缺乏血色的嘴唇。
　　所以是怎么才会想着在现在问这个，优先级完全错了吧？
　　五条悟拉住诺德的手——当然，是没受伤的那边。
　　“我让硝子过来吧？”五条悟说。
　　“……那位医生？”诺德想了一会才理解了那个人名，“啊，你是说这个吗？”他示意手臂上的伤口。
　　当然是说“那个”，最强咒术师回答：“嗯，硝子可以用反转术式，十几分钟就能治好了。”
　　“但是那位医生还有几十个虚弱的病人吧？只是无关紧要的伤，明天我会去医院的。”诺德轻声说。
　　“明天？”
　　诺德好像不知道他在问什么，有些困惑地重复：“嗯，明天。”
　　“怎么都应该是现在处理吧？不如说，刚才有空给我打电话就应该去处理了。”五条悟无奈地说。
　　诺德移开了视线，稍微有些心虚。
　　“……我找不到医疗箱。”拿衬衫把伤口包起来的魔法师为自己辩解。
　　根本算不上借口。
　　但此刻的诺德更像是一个喝醉了酒的人，想到什么说什么，偏偏又很执着。
　　“那也应该现在去医院吧？”最强咒术师难得好声好气地和一个人说理。
　　一个简单的回答让诺德想了半天，“……可是我很困了。我不想去。”诺德最后说，听上去还有点委屈。
　　那还真是个难题。
　　说着很困的魔法师在沙发上坐下，又侧过身，靠在椅背上，脑袋陷进柔软的皮面里，看起来很舒适。
　　“……其实刚才就打算睡了。”诺德长长地呼气，慢吞吞地眨眼看着他，像梦呓一样说。
　　但是？
　　“那，不应该至少去床上睡吗？”五条悟放轻了声音问。
　　但是，不应该先把他赶走吗？因为很困不想去医院，但是还想和他说话……这是什么无意识的告白啊。
　　年长者轻轻摇头，“伤口会弄脏床单。”即使此刻，诺德还是声音柔和地回答他的每一句话。
　　拿这个人一点办法也没有了，六眼的咒术师体验了一回既担心又舍不得对方难受的感觉，忽然想起来一件事，苍天之瞳巡视着不大的房间。
　　找到了。
　　他从行李的下层找出医药箱，回到诺德身边。那双氤氲的琥珀色眼瞳始终看着他。
　　“这样好吗？”最强咒术师哄劝着，“我帮你包扎。这样就不会很麻烦了吧。”
　　“……嗯，这样可以。”诺德想了想。
　　答应了他的提议，诺德有些拘谨地解开风衣。风衣大概是匆匆披上的，上身的衬衣早就在查看伤口的时候脱下了，还充当了不可靠的包扎材料，干涸的血把布料和狰狞的伤口粘在一起。
　　“五条先生自己会为这点伤小题大作吗？”
　　诺德出声问，在五条悟触碰他时不好意思的移开视线。
　　“我不会受伤啊。”最强咒术师说，“而且我会用反转术式，受了伤也可以一下子治好。”
　　“那很好呢。”
　　是啊，他还能用术式反转，还可以操作量子。
　　但此时此刻却对着状况糟糕的伤口犯了难。诺德说得对，硝子还有很多病人要忙，而他没办法对他人使用反转术式，就算能治好自己，也只能治好自己。
　　察觉到他的犹豫，诺德好笑地说，“没关系的，直接揭下来就好了。”
　　揭开的伤口又渗血了，五条悟没看漏诺德因为疼痛而微微停滞的呼吸，但年长者还是柔声和他说用纱布压着就可以——怎么想也不是那样就可以的事情。
　　最后用绷带包起伤口，受了伤的魔法师教着他怎么一圈压着一圈缠绷带。包扎好的伤口也乏善可陈。
　　“……我的反转术式只能用在自己身上。”五条悟有点沮丧。
　　“嗯？硝子小姐的是可以对别人用的反转术式吗？”诺德以为他在闲聊。
　　“……我刚才把你弄痛了。”五条悟安抚地摩挲伤口旁边完好的皮肤，希望能减轻些许的疼痛，“我好想一下子治好你哦。”
　　“什么啊，”诺德轻轻笑了一下，“我自己也没办法一下把自己治好啊。”
　　“……困吗？”
　　“嗯。这样就可以去房间睡了，所以应该对你说谢谢的。”诺德认真到有些可爱地说。
　　“要抱你过去吗？”
　　“又不是腿受伤了。”诺德好笑地回答。
　　但年长者还是默许他一起回到房间，默许五条悟从衣柜里取出居家服，默许这位不请自来的客人出于关心为他换了衣服，和此间所有过近的触碰。
　　“晚安？”五条悟试着说。
　　“晚安。”
　　年轻的咒术师轻轻合上卧室的门。
　　其实，他有别的问题想问。
　　刚才，
　　刚才诺德是在说，他一边躲闪着攻击，一边用血画了一个简单的魔法阵，然后，把一个特级咒术师等级的英灵扔到了邻近的行星。
　　诺德的客厅几乎没有家具，腾出的地面用于绘制一个巨大、繁复而精致的魔法阵，五条悟每次到访时都能看到上面的线条被补全，现在，已经快要完成了。
　　真不可思议，他之前竟然完全没有想过要追问——这是用来做什么的。
　　——————
　　——————
　　清晨。
　　阳光从窗帘的缝隙透进来，诺德懒散地睁开眼睛，伤口还在隐隐作痛，但那件事也好像让人觉得惬意——和这个念头一起，昨天晚上的全部事情涌回他的脑海。
　　诺德一下睁开眼睛。
　　——他都和五条悟说了些什么啊？？


第83章 
　　从最开始梳理一下吧。
　　诺德闭上眼睛，眼不见心不烦地把视线从床尾的衣服移开——虽然那让他不自在地连手都不知道放哪里，还想现在就什么都不管躺回床上蒙上被子睡一觉忘掉，但那不是最重要的事情。
　　……最开始是因为什么？
　　啊，对了，是五条悟偶然提起的任务，和咒灵有关的魔术师。
　　一般社会是不知晓魔术师的存在的，当然更不会对魔术师有什么了解，诺德四舍五入也算是其中的一员，他很清楚魔术师是一群什么样麻烦又不可控的人。
　　同样也因为是其中的一员，他不希望同行做的事引起……引起别人什么不必要的联想。
　　所以他去看看也无可厚非。
　　在地铁上说起了近乎告别的话，那本来没有什么关系，毕竟五条悟一直都知道他会离开。在那时，还是没什么关系的。
　　让五条悟先回去只是巧合，他确实不知道对方役使着英灵。
　　既然立场相反的英灵出现在眼前，那也只有想办法应对。
　　故意受伤并不算太激进，不如说只是受这点伤就能解决一个神代的英灵完全值得夸赞——
　　所以，问题是后面。
　　他，到底是，怎么想的，才会给五条悟打电话？
　　……少见地产生了想回到昨天摇醒自己的割裂感，诺德忍不住叹气。
　　就算退一万步吧？就算这是值得夸赞的成就吧？就算他做到了人能所行之至……那也不用和五条悟打电话炫耀啊？他是怎么回事，需要夸奖的小孩子吗？
　　单方面拉着忙碌的特级咒术师说了一通听起来莫名其妙的话，自顾自地想要得到理解和认同，理性完全没有在工作，该说的不该说全都前言不搭后语地说了出来，明明因为隐瞒了受伤的事情让五条悟担心了而觉得心虚，却又反过来闹脾气指责悟对他不够耐心……
　　简直就像是的……
　　……像在撒娇。年长者难为情地抿唇。
　　全部都很羞耻，完全分不清哪件事比哪件事更羞耻。
　　脑子像一团浆糊，想的是白发的青年纵容地回答他的胡话，还有坐在他身边，少见地有耐心，一边为他包扎伤口，一边好声好气地哄着他，还有带着他回到卧室，自然而然帮他系睡衣的钮扣……
　　……够了。
　　……真的够了。诺德脸上发烫，他盯着墙上空白的一点，强迫自己停止思考。
　　甚至都有些像是宿醉之后第二天醒来，顶着还没情醒过来的神志，为不理智的行为而后悔的错乱感。
　　但说来好笑，他是一个魔法师，上次喝醉已经是十年前第一次喝酒时的事情了。
　　即使那时他也没有失去克制。
　　……真的很丢脸。
　　而这些，也就算了……
　　诺德打不起精神地起身，慢吞吞地下床走向洗手间，想着洗漱的水温、早餐的选择、今天的天气，以此来填满自己的思考。
　　否则的话，他就不得不开始想……
　　在他若无其事地对五条悟说出，他是一个轻易就能跑到另一个行星的上的空间魔法师之后，在五条悟听到那些话近乎错愕地反复问他之后，五条悟当然也能想到，他所说的“离开”不是简简单单的搬到另一个城市。
　　是另一个世界。
　　是永别。
　　不应该让五条悟知道的。
　　悟对他很有好感，这件事再明显不过了，那样频繁而又乖巧地短暂地来和他——见个面。虽然这话由诺德来说有些难以开口，但几乎五条悟可以说是……沉迷于他。
　　所以完全没有必要让五条悟知道这件事。本来只是平和结束的关系，热情会消褪，盲目会清醒，等过上那么一段时间，五条悟大概就会忘了他这个人了。但在热衷不已的时候被告知绝无可能，反而会让人非常在意，耿耿于怀。
　　再说，也只会平白令人更加伤感。
　　悟会……怎么想？
　　接到他没由来的电话，在听他前言不搭后语地说了一堆话的时候，知道了想都没想过的事情。等见到他还要面对那么一个无法交流的状态。现在回想起来，他的理智也终于迟迟理解了五条悟那副欲言又止的样子。
　　一副想问得不得了的样子。
　　——只是因为看到诺德很疲倦了，所以才没有问。
　　是体贴的考虑，但现在只是让诺德觉得更愧疚了。
　　悟回去之后会在意吗？会失落吗？一想到自己可能让五条悟经历了那样的心情就觉得非常抱歉。
　　一边也为如何说明非常烦恼，下次见到他会生气吗？还是——
　　心里全是乱糟糟的想法，诺德推开门。
　　然后，
　　对上客厅里抬起脑袋看向他的年轻咒术师。
　　眼罩……摘下来了。那是诺德最先想到的事情。
　　不管多少次看到那双苍天之瞳都会有一瞬间的空白，真的是绝美的霜蓝。
　　但下一秒诺德回过神来——他穿着宽松的睡衣，压乱了的头发没有打理，毫无形象可言——不，不不，形象也不是现在要考虑的事情，他还有一百个更棘手的问题。
　　“……、”……悟？
　　诺德咽下差点脱口而出的声音，拘谨地开口：“……五条先生？”
　　五条悟看了他两秒，忽然笑了一下，“为什么这么紧张？”他挑眉问。
　　要说多紧张，那诺德应该承认，他在刚才几乎有立刻关上门回到房间的冲动。
　　“只是给你带了早餐，”五条悟示意桌上的袋子，尽量轻快地说，“我没有在你家过夜啦。”
　　“……这样。”
　　“过夜禁止？”年轻的咒术师轻佻地问。
　　“……也不是。”
　　诺德不确定地在沙发上坐下，在……五条悟身边坐下。
　　有什么说不出的不对。
　　他也许还没有完全清醒，否则没办法解释他像宕机一样完全没办法思考。早餐？啊，是三明治和甜粥，从店里打包的，揭开盖子还冒着热气，两份，那是说五条悟会留下来和他一起。悟说没有过夜，那么是早上才过来的……
　　五条悟在诺德眼前挥了挥手。
　　他看过去，年轻的咒术师正用一种拿他没办法的纵容的眼神回望他，那双漂亮的苍蓝色眼睛很让人分心。
　　“这是什么世界难题吗？”五条悟低低地笑了一下，和他说明，“昨天你回房间我就走了。对了，没有擅自拿走钥匙，刚才是从窗户进来的。很在意？不欢迎？还是早餐不合胃口？”
　　“不是的，”诺德看了看窗户，想象着白发的青年用无下限术式的样子，也有点想笑了，从窗户啊——那也有些不好评价，但他并不是觉得在意，“只是想着要是让五条先生在沙发上过夜就不好了。至于早餐……谢谢。”
　　“谢谢？”五条悟玩味地重复那个词。
　　“嗯……”诺德犹豫了一下，“不应该道谢吗？”
　　“没这么说。”五条悟不置可否。
　　带来的早餐是煮得刚好的粥，加了些甜玉米粒，有些被当作病人照顾的感觉，那当然也是让人高兴的关心。说起来几分钟之前他还在想着早餐的选择，想着单手不方便烹饪、外出用餐过于大费周章、只是面包又让人兴趣缺缺。但在现在不需要烦恼了。
　　五条悟简短地和他说起了昨天的后续。
　　“很要命的。负责心理治疗的设施都人手不够了。”咒术师用介于平静和感叹之间的语气说着，把令人不愉快的细节带过。
　　他们又零零散散地聊了几句别的。
　　早餐不会太久，就像他们的每一次见面，也只是短暂地说几句话就告别。
　　五条悟帮他收拾了剩下的餐具。
　　家务这个词和眼前的人放在一起有些新奇，但无论如何，和居家的一面不搭调的最强咒术师周到地把桌上挪开的东西也放回原位，站起身。
　　“有什么要我帮你的吗？”五条悟这么问他，“手受伤了不方便吧？”
　　“没事的，只是小伤。”诺德说。
　　“——小伤，”五条悟重复，“不是怕麻烦我吗？”
　　“我的确不想要在这种小事麻烦你，而且，我也会觉得不好意思啊。”诺德示弱地对他笑。
　　五条悟勉强接受那个回答，有些埋怨地嘟起嘴。
　　“我会去看医生的。”诺德补充。
　　“哦。”五条悟不太高兴地说。
　　“那……回见？”诺德试着说。
　　而五条悟——又看了他一会，冬日冰雪一样的蓝眼睛有种神明一般的疏离感，“那你，没有别的话想对我说吗？”年轻的咒术师听不出情绪地问。
　　“别的话？”诺德问。
　　“那个，”像是再清晰不过的事实一样，五条悟指向客厅地上的血红色圆阵，“你没打算说吗？”
　　作者有话要说：
　　还有一章，希望晚上三点之前写完，祈祷ing


第84章 
　　“那个，你没打算说吗？”五条悟问。
　　地上的……当然是说魔法阵。
　　没有比红色更引人注目的颜色，调配过的的魔法阵基质呈现出一种仿佛流动血液的赤红，用来勾勒循环的圆阵、共鸣的祷文、定位的星符，巨大的衔尾蛇纹占据了整个房间，其间是无数环环相扣的圆。
　　木地板不是良好的魔法阵底基，所以他重新铺了整块的雪花石膏，是粗切的原石，呈现出一种雪白的半透明柔和颜色，细密的的血红色线条绘制其上。
　　以身为魔法师的审美去评价的话，那几乎可以称得上是艺术品。
　　用途是——供给魔力，定位目标，创造稳定的域，让空间魔法的施法者能够到达原本难以到达的目的地。
　　五条悟不是第一次到他的家中造访了。
　　自己的家是这个样子，诺德一开始也觉得不好意思，不仅是为了那些杂乱的物品，也是因为这个——不管怎么看都很异质的魔法阵。
　　但那时五条悟没有多在意。
　　年轻的咒术师身上有种讨人喜欢的随性，那些一般人所烦恼、反感、避讳的事情，在他身上却像是根本就没什么好在乎的一样，那让这个人显得很自由，无拘无束……
　　现在，
　　现在五条悟开始在意了。
　　“……这是什么房间里的大象吗？”五条悟忍不住和他抱怨，“这么大一个可疑得不行的魔法阵摆在这里，我们还要一起装作没看见吗？”
　　诺德不知所措地看了看魔法阵，又看向五条悟，“我、……”
　　他张了张嘴，没能说出什么。但五条悟不说话地看着他，好像真的在等他回答。
　　“……我很抱歉。”诺德低声说。
　　“除了道歉没有什么别的想告诉我吗？”道歉的话好像让五条悟更不高兴了，他皱了皱眉，“我又不是要你道歉。”
　　皱眉是五条悟给他的全部反应。
　　露出双眼反而让人更看不出他脸上的表情了，那双苍蓝色的眼睛很美，几乎不像是人所拥有的事物。
　　但也因此有些非人感，也许也因此，在此刻让人觉得有些疏离。
　　……不，并不是的。
　　并不是摘下了眼罩有什么不一样，只是五条悟不再心情很好地、亲昵高兴地和他说话。
　　嘴唇抿成了一条平平的线，用那双玻璃一样透亮的浅蓝色眼瞳，像审视一个陌生人一样看着他。
　　……别这样看着他。
　　“……是你想的那样。”诺德轻声开口。
　　“我想的那样？”五条悟又轻又短地呵了一下，“……我想的是什么样？”
　　安静不语并不是正确的回答，但诺德不想说得很直接。
　　“我不问的话，你是不是打算留一封信写两句话，然后直接就这么走了，”年轻的咒术师完全不满意，“哦，我问过你，你和我说是委托。这算什么委托啊，有人拜托你走掉吗？”
　　“……我没有说是委托。”诺德忍不住为自己辩解，“我只是、”
　　“你说了。”五条悟难以置信地盯着他。
　　“那、”
　　那是五条悟问起的，问他那个魔法阵是不是委托，他只不过是没有否定那个猜想，而不是说了谎，他并没有……
　　这样说也没有意义，诺德移开视线，抿着唇默认。
　　“所以你打算让我从头到尾都被蒙在鼓里，”五条悟说着，顿了一下，“……我会就这样什么都不知道地和你告别，想着说不定哪天，还会在哪里见到你，还会……”
　　他又停顿了一下，不再说下去。
　　——然后抽了抽鼻子。
　　诺德抬头看向他。
　　“干嘛啊。”年轻的咒术师迎着视线看了回来。
　　他没有在哭，漂亮的蓝眼睛里没有水气。但的确很不高兴。
　　诺德试着再次道歉：“我并不是故意想要瞒着你……”
　　“很故意了，怎么想都很故意了吧？”五条悟打断他的话。
　　“我只是不希望你难过……”
　　“我现在就很难过！”年轻的咒术师嚷嚷。
　　理性和感性一起理解了眼前的事实。他让五条悟很生气，也许不只是生气，漂亮的蓝眼睛近乎凶狠地瞪着他，显然是努力克制着才勉强平静下来。
　　“我只是想着……说不说都是一样的。”年长者尽可能平静地解释。
　　“哪里一样啊？完全不一样！”五条悟嚷嚷。
　　“即使我没有……用这种方式离开，之后还会见到的可能性，同样也微乎其微，”诺德低声说，“都是不会再有什么交集，所以是一样的吧？”
　　“不一样啊！你明明是知道不一样才瞒着我的！”咒术师看起来烦 	燥不已。
　　“没有说是因为，不想特意说出来，让你耿耿于怀……本来五条先生也觉得没什么吧？我会离开，你会继续你的生活。”诺德尽量柔和地说。
　　“哪里可以接受啊？我是想着以后还能见到你才可以接受诶？”五条悟抱怨着。
　　“见不到的。我没有打算……再和你联系。”诺德轻声说。
　　“、……我知道！”五条悟顿了一下，咬牙切齿地回答。
　　“虽然心理上有点不一样，但是结果是……”诺德还想接着说。
　　“够了。”五条悟打断他，“就算都一样吧？……但是我就没有知情权吗？”
　　知情权……为什么这个词会突然冒出来。诺德茫然地看着他。应该是有的，但是、
　　“你在和我讲什么道理啊？你不是应该、”五条悟没把应该后面的话说完，“……你怎么能这样对我啊？”
　　“……对不起。”诺德只能说。
　　“早知道的话我才不会说什么‘都由你决定’，什么啊？你怎么能让我说那种话啊？我明明什么都不知道，这根本不公平！”
　　“我不是故意要让你说……”
　　“那不是重点！”那双蓝眼睛生气地瞪着他，“你怎么能不告诉我啊？你总是这样……在想什么都不和我说，自己想了一大堆然后就擅自决定了，你有问过我的想法吗？不觉得很过分吗？”
　　“我知道你会暂时觉得难以接受，但是过一段时间……”
　　“什么过一段时间啊！”五条悟完全不接受地打断他，“都说了不要擅自替我决定了！你到底知不知道我现在是什么心情啊？”
　　“我知道你很生气……”
　　“我就是很生气！”五条悟冲他大声说。
　　诺德不知所措地闭上嘴。
　　不，并不是不理解现状，他想过五条悟会生气，但想象自己知道和实际面对是两回事，当五条悟真的气愤地对他大声抱怨，他唯一的反应就是脑袋空白地站在原地。
　　他该说些什么的，道歉的话，安慰的话，解释的话，但连那些话也没办法好好拼凑起来。
　　甚至觉得有些委屈。
　　……也不用这样对他发火吧。他做了什么不可原谅的事情吗？那就不要原谅他好了……
　　反正也全都没有意义。
　　过于安静的沉默在他们之间蔓延开来，五条悟不自在地看了他一眼，“你没有要说的话吗。”年轻的咒术师少见地移开视线，开口说。
　　要说的话。诺德茫然地在心里重复那个词。
　　“……抱歉。”那是他唯一想到的话。
　　“……都说了不是要你道歉。”五条悟沮丧地说。
　　诺德看向眼前的人，心里生出一种怪异的剥离感——好像他是一个事不关己的第三人，冷淡地从一个遥远的视角看着这一幕。
　　你在对我期待什么，五条先生？那个旁观的诺德在心里问。
　　而站在房间中央，笨拙而无措，不知道该如何回应的诺德·弗雷姆，也只能这样回答：无论是什么，他都给不了。
　　“那就……没有什么别的了。”诺德轻声说。
　　“没有了，”五条悟重复那句话，“所以，就这样了？”
　　“……是。”
　　五条悟又看向诺德，那双漂亮的蓝眼睛因为恼怒而睁得大大的，他很好看，即使是生气的时候也呈现出一种冷冰冰的美，此刻那副神情混杂了巨大的失望。
　　他让这个人失望了。
　　“就是这样了。”诺德平静地说，避开五条悟的视线，打开门。
　　他昨天也曾经这么做过，推着五条悟的肩膀把他往外赶。但这……不一样。
　　五条悟显然也知道，因为昨天面对他的无理取闹时，年轻的咒术师还愿意哄着他，但现在，五条悟看着他打开门，皱眉，几乎是愤然地往外走。
　　“没有必要生气吧，一开始就知道的。”诺德开口。
　　“什么叫、”五条悟回过头。
　　“你一开始就知道我会走。”诺德说着，平静得让自己都有些惊讶，“我告诉过你的，也提醒过你的。”
　　“所以说这是两回事——”
　　“不是两回事。”诺德打断他，“就是不会再见面，有什么不一样？”
　　“当然是——”
　　“知道了又有什么不一样？”诺德再次打断他，对五条悟露出的不知所措的表情无动于衷，“知道了就会想要我留下？这算什么，不需要的东西反而会在丢掉的时候觉得珍贵吗？那也太可悲了吧。”
　　“什么、”五条悟皱眉，“我没说你是——”
　　“这是我单方面决定的吗？”诺德近乎冷淡地说了下去，“是五条先生有自己的事情吧？工作很忙碌，学生很重要，没有时间浪费在谈恋爱这种可笑的事情上。那部分我理解，也没有怨言，但说到底，是五条先生决定要结束这段关系……是你不想要我，为什么反过来对我生气？”
　　五条悟睁大眼睛瞪着他，好像不敢相信诺德会说出这样的话。
　　“……你看，你根本就不想听我在想什么。”诺德低低笑了一下，“为什么我非要被这样指责不可，都是你来找我的……我明明昨天就可以走了。”
　　“你是说、”年轻的咒术师愣了一下，忽然回过神来，“……等一下。”
　　“我不要等，”眼眶发烫，他深深地呼吸，“我不会为了说不定哪天会再见到你的渺茫可能性而留下。”
　　心脏吵闹不已地砰砰跳动，耳鸣的声音让人发懵，好像有一股滚烫的愤怒冲上来，让他把所有的顾虑和克制都忘得干干净净。
　　“我也不想再见到你。”诺德说。
　　然后，“嘭”地一声在五条悟面前关上了门。
　　作者有话要说：
　　如果看诺的回应看得很火大不是错觉。他整个前半段就是态度很好（敷衍）地道歉，猫猫是被他拱火的，原本只是想和男朋友撒娇让他留下或者多待一段时间，但是诺完全没有get到，只是觉得被指责了。
　　还记得诺的人设吗？他是一个非常不擅长恋爱，而且经常被分手的人ww
　　关于最近的更新，抱歉，确实有各种各样的事情，没办法保证稳定更新……大家佛系追更吧，别因为一篇小说断更而心情不好，贴贴。


第85章 
　　在后悔吗？
　　诺德背靠着门，上一刻激动难抑的情绪流空了，他闭上眼睛。
　　应该是在后悔的，从说出第一句话就开始后悔了。他将要说出无法挽回的话，那只是毫无意义的情绪发泄，除了伤害对方再没有其他意义，这件事在开口的一瞬间就知道了。
　　但不知怎么的，莫名的像是积攒了多到让人难以思考的委屈与难过，他什么都不想管。后悔也隔着一层厚厚的帷幕，完全无法触动他。
　　门后很安静。
　　他也等待，直到门后的人踏出一步。
　　两步。
　　走下楼梯。
　　脚步声逐渐远去。
　　魔法师靠着门坐在地上，胡乱地抹掉眼泪。
　　哭泣没有什么丢人的，只是毫无意义。没什么好难过的。五条悟其实也没有说什么，甚至不像他那样说了很伤人的话，只是激动了些，既然在争吵那也是在所难免的。
　　眼泪擦不干净，不讲道理地往外涌，想要手帕，诺德摸向衣服的口袋，才想起来自己穿的还是睡衣——他穿着睡衣和五条悟吵架。
　　无所谓，怎么都好。
　　但是好过分……为什么要对他大喊大叫，难道五条悟之前不知道他是一个什么样的人吗？他就是又习惯逃避又感情用事，事到如今再来对他失望算什么。明明好像很喜欢他的样子来找他见面，好像在意他的感受，好像……在意他。什么啊，其实根本就不喜欢吧。都要告别了就不能稍微纵容他一下吗，为什么最后还是在……
　　……为什么他还在想这些啊？
　　几乎有些生起自己的气来，诺德起身。
　　失血的负面影响还在，他觉得虚弱而干渴，眼眶也因为哭得太过而发麻。但那些都不怎么让人在意。水壶里的水还剩小半杯，他倒出来喝完了。他该去退租，该处理好还没处理的物品，对了……也该去医院。
　　一件一件来吧。
　　房东对他只住了半个多月就要搬走感到十分意外，诺德很习惯看到这种意外。在诺德表示自己没有要回押金的打算之后，房东也不再追问，而是转而客套地说了些关心的话，问着是遇到了什么事，需不需要什么帮助，房间也可以先留着。
　　“只是工作上的变动。”诺德尽量平淡地说。
　　“是吗？真是辛苦的工作，大家都要为了生活劳碌啊——”于是房东露出颇有同感的表情感叹了两句。
　　他并不是在……为了生活劳碌，也并不为生计而困扰。这么说来，在人们都忙于生活和工作时，他的烦恼其实是很奢侈的事情。
　　那么想着，他来到银行，把帐户上的钱随便捐给了几个慈善基金会，看着余额的零笑了一下。是，不需要留下什么余地，身上还有一些现金。没有也无所谓，他甚至不需要留下今天晚餐的花费，冰箱里还有几瓶牛奶。
　　至于要处理的物品。
　　诺德回到房间，看着地上纸箱，脸上一片空白。
　　可以全部不管。
　　反正也要走了，没办法带走的物品怎么处置都没有区别才对。和刚刚处理掉的金钱的数额相比，这些在一般社会的意义上几乎可以算作无价值的存在。完全没必要烦心想着怎么处理最合适，纠结是应该卖到二手商店还是放进旧物回收箱……都可以直接扔掉。
　　虽然垃圾站的工人可能会有些困扰。
　　或者烧掉好了，最后只会留下一撮灰烬，不会给任何人添麻烦。
　　——所以，事实是，他说着、想着要处理，其实几天前开始就没有动过。
　　这本书想再读一遍，那个礼装做得很不错最后再丢掉吧……说到底都是借口。
　　他平时不是这样的，去往新的地方是件让人期待的事情，他还记得自己总是匆忙而急切地完成这些，在画下魔法阵的最后一笔时因为由衷的轻松而微笑。一开始他明明也是期待的，但那种期待好像也在几天前变成了平淡无味的存在。
　　是从哪一天开始的？……还是不要去想这种事情比较好。
　　……烧掉总归，还是不太好。
　　诺德在心里叹了口气。
　　回来再处理吧。他无奈地看了看自己的手，试着握紧，上臂的伤口在动作时隐隐作痛。
　　是了，得去医院。
　　在医院等待的总是很漫长，嘈杂的环境让人难以思考。那在平时是个坏处，但现在，诺德很愿意什么都不想。
　　如果不能什么都不想，至少想些别的。
　　他又看了看自己的手——没有受伤的另一只手。
　　鲜红的纹路在他的意志之下浮现而出。
　　令咒。
　　单从表面看，是浮现于躯体之上的储存了魔力的契纹。
　　不同世界、不同体系、不同派别的魔力使用者都有各自储存魔力的方式，就像是一般社会也会面临是用煤碳还是用电池作为燃料的储备那样，不同的方法各有优劣，其储存的量、时间和使用难度也各不相同。
　　至于诺德，他使用的是一种非常古老的方法——将自己的身体作为魔力的容器。
　　稳定，不太容易调用。
　　令咒是一种特化的魔力储存形式，只在圣杯战争中被唤出，七个御主各三划，一共二十一划令咒，理论上用于命令各自的从者，但也是泛用的魔术，不需要魔术师修习对应的魔术，可以以“命令”为载体用于几乎所有的用途。
　　所蕴含的魔力量……由于其特殊性并不那么容易量化。视从者作为器的承受度不同，能用于造成的破坏在十余到百吨当量不等。
　　相较于现代社会的战争武器而言并不夸张的数值，但对于从灵脉和大源之中汲取魔力，在千百年来都没有太多发展的魔术师来说，有时是足以为此拼上性命夺取的东西。
　　在作为争夺圣杯的道具之前，令咒之中首先是可以被利用的，纯粹的魔力。
　　他从冬木教会的神父——那个称不上是魔术师、隐瞒了受肉英灵存在的、让人觉得怪异的男人，以及名义上的圣杯战争监督者那里，获得了十三划令咒。按照言峰的话，因为他回到教会令咒也会被剥除，而让诺德拿走——这样更有趣。
　　言峰没有机会以此设下陷阱，那个男人也的确没有设下陷阱，所以身为一个魔法师，诺德没有理由不取走这些令咒。
　　事实也是，现在这些形式各异的鲜红契纹就在他的手臂上，是可以直接使用的魔力。
　　他没有学习过治疗的魔法，但如果奢侈一些，他甚至现在就可以用掉一个，治好自己的伤口。
　　得到这些就像一个预兆。
　　就算再怎么拖延，他的魔法阵也已经完成了，只要他坐下来画上最后几划就可以使用。再怎么也就是最多等上几天，让灵脉的魔力充分充盈——但连那都没什么必要，空间魔法对他来说像是呼吸一样简单，他不需要等。
　　但他在等。
　　即使他在等，在等到这些令咒之后，他也失去了等待的唯一借口。
　　只要把令咒的魔力灌进去，那个魔法阵就尽善尽美了，他真的昨天就可以走，红色的令咒像是什么直接了当的警告。
　　但他故意没去想。
　　他甚至下意识地想办法隐藏了这些显眼的契纹——在心里的某处知道这些会让看到的人在意。即使如此也不去想自己的所做所为还意味着什么。不去想，不去说，没有说谎，但无疑在隐瞒。
　　……对五条悟隐瞒，也是对他自己隐瞒。
　　装作完全没有这回事，然后，还给五条悟……打那个愚蠢的电话。
　　……他真的不该打那个电话。
　　魔法师叹气。
　　也许昨天走掉才更好。他不该对五条悟发脾气的，其实五条悟说什么都没关系，他都可以忘掉，但他不该说那些伤人的话，五条悟是……会记得的。
　　……他原本，也是想记得的。因为……还算过得很愉快。因为还以为……
　　“哎呀，”
　　他的手忽然被拉住了。
　　诺德抬起头，面前是个上了年纪的老太太，坐在他旁边的候诊室椅子上。
　　“是烫伤了吗？——哦，是纹身啊。”老太太看明白了。
　　“……是的。”诺德轻声说。
　　她的肩膀上有一个咒灵。
　　大概是没什么危害的咒灵，大城市里的人身上很常见。他可以简单地驱散。
　　……但他该那么做吗，还是只是在多管闲事。
　　在前面还有四个人，候诊室的就诊板重复地滚动着几个名字。也许是他没在看手机，也许只是因为坐得近，老太太一会又和他说话，“哎呀，每次来都得耗上一上午。”有一搭没一搭地说。
　　诺德点点头，听她说起做理疗被烫伤了，医生相互推诿不愿负责，最后只是免去了她的医药费，还得天天跑来治疗。
　　在大城市里对毫无关系陌生人倾诉自己的事情其实有些不合适，但面对老人时并不需要计较这些社交的规则，何况她是独自一人，明明是来医院，却没有儿女和伴侣陪同，没有人可以说话。
　　说了好一会，老太太看起来心情好多了，“哎呀，不好意思啊，和你说了这么久，耽误你时间了。”
　　“没关系的，说出来心里会舒服一些。”诺德回答。
　　“你是个好孩子，”老太太又拉过他的手，像是对待孙辈那样轻轻拍了拍，“你呢？你看起来不开心呀。”
　　“……没有这回事。”诺德轻声说。
　　“哎呀，男孩子总是不喜欢把心事说出来，”老太太说着，翻起身边的袋子，“吃块巧克力吧，这是我给我孙子买的，我一会要去看他……”
　　“谢谢。”
　　诺德道谢，想着出于礼貌收下，抬起头时愣了一下。
　　那个咒灵，不在了。
　　他最后还是按照原来的安排，把书卖到了旧书店，把素材和礼装留在灵脉地……诸如此类。
　　受伤的手没办法搬东西，所以诺德一袋一袋地提着书走下楼，以至于旧书店的老板都有些担心，“遇到什么事了吗？”老板摘下眼镜，认真地问他。
　　要是说“没什么”也太刻意了。
　　“……和朋友吵架了。”他回答。
　　老板叹了口气：“先放在我这里啊，给你留一段时间，后悔了还可以再来找我。”
　　之后在平时的那家餐厅点了晚餐，把身上剩下的现金全都压在盘子下面。
　　日本没有给小费的传统，所以他在餐巾纸上写下说明，还有柠檬水很不错。
　　然后，
　　然后这就是最后了。
　　他慢吞吞地往家里走。
　　并不是在等待什么，只是提不起精神。
　　黄昏笼罩了这条街，被染成橙红的云看上去很漂亮，世界还是在一如既往地运转。谁都不是不可或缺的存在，那理所当然又令人失落。
　　他停了下来。
　　……在街对面的长椅上，白发的青年坐在那里。
　　看上去没精打采的，那双浅蓝色的眼睛却像是晴空一样十分明亮，像只警觉的猫那样短暂地瞥了诺德一眼，又闷闷不乐地低下脑袋，没有再做什么。
　　是五条悟。
　　有那么几秒，诺德停在原地。
　　想要立刻逃走的冲动和不讲道理的如释重负一同涌上来——不想见到他，也想见到他，他还是来了——满心都是这个念头。下一刻又因为自己自相矛盾的不争气想法而恼怒起来，过于激烈的情绪让滚烫的血冲上脸颊，他说不定在脸红——那更羞耻了，明明不是这个意思。
　　怎么都好。
　　诺德一言不发地径直走向街的对面，走向因为他的靠近而惊讶地抬起头的五条悟，气闷地在长椅上坐下。
　　“……我不喜欢吵架。”诺德低声说，恼怒于自己的话语听上去像是在撒娇。
　　“我知道。”五条悟抿了抿唇，低声说。


第86章 
　　“是正好经过。”五条悟示意自己手里的袋子，那样即使诺德不回头也能听到声音。那是很拙劣的借口——正好路过完全没有理由坐在楼下的长椅等待。但有借口总好过没借口
　　“无所谓。”但诺德说。
　　五条悟愣了愣。
　　该说是直接呢，还是干脆呢。
　　“还以为看到我会马上扭头就走。”他试着开玩笑缓和气氛。
　　“……我为什么要那么做，不幼稚吗。”诺德低声抱怨。
　　他们在同一张长椅上，稍微隔得有点远地坐着。五条悟低着脑袋——他不想显得太有攻击性，是不是抬起头对六眼的咒术师来说也没有区别。
　　至于诺德，一边说着幼稚不幼稚这种话，一边打定主意扭过头不看他。
　　“在生气吗？”五条悟试着问。
　　“没有。”很快回答。
　　诺德总是会这么回答，虽然从兴致不高的声音到闷闷不乐的态度都能看出眼前的人心情很差，但他还是什么都不会说。
　　过了一会，诺德先开口：“……我不该对你说那些话，抱歉。”
　　压抑着情绪，强迫自己对他道歉。
　　“我知道你不是想要我道歉，”诺德说着顿了一下，有些没精打采的，“但我也不知道还能做什么，总之就是……抱歉。”
　　“那是和好的意思吗？”五条悟问。
　　那句话还有别的意思，所以诺德有些犹豫地抿了抿唇，又不太愿意说得太直接：“我说了我不会……”
　　所以是“不会为他留下”。
　　虽然早就猜到了，真的得到了答案还是有点难过。
　　“我知道，”年轻的咒术师止住了他们都知道是什么的话，“但是我们和好了吗？不要到最后还是在吵架嘛。”
　　轻滞的呼吸，抿紧的嘴唇，话里的内容让诺德难过了。
　　那些反应在六眼的注视下一览无余。
　　“……嗯。”诺德只是轻声应。
　　再说点什么吧……再多和他说说话吧。都是最后了。
　　“不问我吗，为什么来。”五条悟尽量轻松地说，“准备了好多借口的。”
　　“……不是正好经过吗？”
　　“啊，很给面子嘛。”
　　“为什么来？”诺德于是问。
　　“嗯……来道歉？”即使魔法师没在看他，五条悟还是习惯性地眨眨眼。
　　他把袋子里的毛绒布偶塞进诺德手里。
　　诺德愣了一下，没太抗拒地低头看那个布偶。是有着雪白毛绒大耳朵和浅蓝色眼睛的狗狗。
　　是别有用心的礼物。
　　“路上遇到在做活动，”五条悟解释，“很可爱嘛，就当是道歉礼物。我也是啦，对不起。”
　　“……它是很可爱。”诺德抬眼，柔和的琥珀色眼睛毫无威摄力地瞪了他一下，又移开视线，“……我不擅长保存礼物。”诺德只是说。
　　“不能收吗？”五条悟轻声问。
　　“……不是不能收。”诺德低声说。
　　“那是收下了吗？”
　　“……你一定要让我现在决定吗？”诺德微愠地说。
　　“啊，”五条悟投降地举起手，“没有没有，是我不好啦。”
　　于是他们又安静下来。
　　“你没有很介意吗？”诺德轻声问他，“……我对你，说了很过分的话。”
　　“嗯？”五条悟故作轻松地问，“具体是说什么？——‘不想再见到我’？”
　　“……你非要再说一遍吗？”诺德没好气地说，不自在地移开视线。
　　那副气恼的样子其实有些可爱。
　　说起来诺德是第一次对他生气。啊，之前被误会了着急澄清的时候也很慌张，但还是这次比较生气。不是说生气不好哦，只是想着，还有很多他没见过的一面呢。都没有机会了。
　　比起在气头上说了什么话，这件事……这件事更让他介意。
　　“没有你那么介意啦，我很不容易受伤的，可以对我随意一点哦，”五条悟开玩笑地说，“而且，也没有那么不想见到我吧？”
　　诺德没说话，只是“嗯”了一声。
　　看起来是不太想说话。
　　诺德心情不好的时候好像是这样的。
　　那真的是不太容易察觉的征兆——几个月前刚刚意识到这件事的时候五条悟是这么想的。一个人可以有多少原因少说几句话啊，没有发现也不是他的错吧？
　　但现在，他可以轻易地分辨那些压抑着的情绪了。什么啊，也没有那么难嘛。
　　同样也没有那么糟糕——笨拙地道歉，小心地修补出现裂痕的关系，就算不能完好如初也比什么都不做要好。他该早点做这件事的。
　　“咒术师有各种各样的术式，”五条悟用闲谈的语气说着，不想让诺德太紧张，“我知道一个咒术师，是个十来岁的男孩子，他的术式也是远距离移动，努力一下也可以把别人传送几千公里啦……我一直以为你的空间魔法也是这种类型的。”
　　“……和距离没有关系，把纸对折可以让两端的点对上，距离远近只会影响定位……”诺德低声解释了两句，不再说了，“嗯……可以去很远的地方。”
　　“很远的地方，”五条悟耿耿于怀地重复了一下那个说法，“……虽然大家都会开玩笑说连夜逃到火星，但哪有人会真的这么干啦。”
　　诺德看了他一眼：“……会比你想象的多很多的，愿意抛下一切从头开始的人。”
　　“是这样吗？”
　　“嗯，偶尔还会有人委托我。”
　　“去火星？”五条悟真的有点意外。
　　“去别的国家。”
　　“这样啊。到国家为止我还能理解啦。”
　　“……五条先生对距离的概念也和普通人不一样吧。对别人来说，相隔地球的两端就是永别了。”
　　“什么啊，你也不普通吧，”五条悟说，“真的有吓到，在知道是‘几千万公里’级别的传送的时候，完全没有心理准备，所以说了很激动的话……不过一般会想得到吗，不如说地球上还有第二个人能做到这种事吗？天文学家知道会大轰动吧。”
　　“……差不多也该察觉到了吧，我不属于这个世界这件事。”诺德没好气地说，“……这次不许再说我故意瞒着你了，是五条先生太迟钝了。”
　　最强咒术师眨眼，“……什么？”五条悟重复了一遍。
　　“真的好迟钝。”诺德轻轻地笑了一下。
　　从早上到现在，第一次笑了。五条悟想。
　　所以刚才到底在说什么也不太重要了。不属于这个世界——啊，是说本来就是从另一个世界来的吗？那样反而说得通了，没有朋友，也不会再回故乡。
　　“……你和我说过，”五条悟忽然开口，“你说我更适合高兴的样子。”
　　诺德安静地看着他。
　　“也是啦，恋爱应该是让人快乐的事情吧？”五条悟自顾自地说，再看向诺德，“但是，谈恋爱其实让你难过吗？梅林说……”五条悟问着，忽然闭上了嘴。
　　“梅林说？”诺德没放过那个失误，好笑地问。
　　“……那家伙说，一直是这样。”年轻的咒术师低声说，“如果总是这么难过的话，干脆放弃这个选项，找个地方定居，认识几个合得来的朋友……那样会比较轻松吧？”
　　诺德用复杂的眼神看着他。
　　“啊，不是说我啦，”五条悟匆忙地解释，“就是……你以后、那个……”
　　“这不是可以选择的事情，五条先生。”诺德露出笑，是带着无奈的柔和的微笑，“……这不是我能控制的事情。喜欢上一个人，然后就头脑发热难以思考，只是想见面，只是想让对方高兴……只是满心想着这些事情，像笨蛋一样，很逊吧？”
　　“我没有那么说。”五条悟强调，“我只是不希望你难过。”
　　他顿了顿。
　　“说是那么说……但我又让你哭了。”五条悟低声说，伸手，触碰诺德的侧脸，指腹落在他的眼角。
　　那并不是多么冒犯的触碰，虽然还是太过亲昵。
　　诺德顿了一下，“……你在看？”
　　“没有，”他轻轻摩挲眼尾那处薄薄的皮肤，“但是能看得出来。”
　　诺德叹了口气，“我说今天怎么……”他没再说下去，“只会难过一会，没关系的，至少被喜欢是让人高兴的事情。”
　　“高兴的部分多一点？”
　　“……不好说。”诺德又笑了一下。
　　那就是难过的部分多一点了。
　　也许不是每次谈恋爱都是这样，但至少，至少这一次是难过的部分更多一点。
　　那也就是说，诺德是会走的。
　　“……其实不是来道歉的，”五条悟开口，“只是……想来见见你。如果走了也想确认你已经走了。只是这样。”
　　少见地有点紧张，五条悟顿了顿，才接着问：
　　“所以……你什么时候……”
　　从一见面就想问的。
　　从一见面诺德就知道他会问的。
　　年长者抿了抿唇，那个答案好像让他为难，他移开视线，一如既往地不想说得太直接，“很快。”这样低声说。
　　五条悟忽然理解了。
　　“……今天？”他小声地问。
　　诺德微不可察地点头。
　　——————
　　——————
　　我是在塔的门外捡到他的。
　　用捡这个词多少显得不尊重，但他倒在那里，雪白的碎发都被血沾在一起了，大概也狼狈得顾不上这些了。
　　……为什么会倒在这种地方呢，附近都没有人居住吧。
　　无论如何，我收留了他。他还昏迷着，那时当然不会出声抗议。但他也很快醒了，躺在我的床上，睁开那双苍蓝的眼睛。
　　他不喜欢被碰触。
　　我很快发现了这件事，毕竟我在照料他。
　　他没醒来时当然不会有什么反应。那些伤——大片的撕裂，淤青和骨折……触目惊心，应该是很疼的。但我也得承认……看起来很漂亮。
　　是的，我承认我的取向有些糟糕。
　　他醒来之后，我想过处理伤口可能会是一个难题。像那样的伤口需要每天更换纱布，新生的组织和纱布粘在一起，想也知道会是多么煎熬的过程。但实际和我想的有些出入。
　　他并不在意痛。
　　更让他在意的是……触碰。
　　至少在一开始，我并不是有意的。
　　触摸会让伤者分心，我习惯了在对方可能感到痛苦的时候用这种方式稍微减轻刺激。一开始受伤的人——或是动物，会觉得奇怪，但很快他们就会理解，接着多少放松一些。
　　他则……完全不一样。
　　他安静地任由我解开绷带。那时疼痛就应该来临了，但那双苍蓝色的眼睛很平静。我需要取下和伤口粘连的纱布，那时我——试着——一边用食指轻轻抚摸边上健康的皮肤。
　　他反应很大地躲开了。
　　我手上的镊子还夹着纱布，所以几乎是“撕拉——”一声，纱布近乎粗暴地被扯了下来，鲜血从裂开的伤口渗出来
　　“我很……抱歉，”我本能地说，“……我只是想帮你换药。我让你觉得不舒服对吗？我没有别的意思。”
　　他也很快平静下来。
　　“我知道。”他说。
　　他的声音低哑，语气里并没有责怪的意思。
　　我需要更小心地对待他。
　　至少那时我是这么想的。
　　接着他问起注射器里的液体。
　　“那是什么？”他问着，用那双仿佛可以看清一切的眼睛看着我。同样没有多少责怪的意思，只是在作出判断。
　　“麻醉……局部麻醉。只是淋在伤口上，不需要注射。”我回答。
　　“……不用。”他吞咽了一下，然后说，看到我想要解释，补充着，“我需要……尽快恢复。”
　　局部麻醉对伤口并没有多么大的影响。当然，也有一些。或许我可以用普鲁卡因，我读过比较它们的论文。
　　“都不用，”他放缓声音，好像反过来要安慰我，“没事的……谢谢。”
　　他并不是感觉不到痛。
　　为了伤口能够尽快愈合，每次换纱布需要清理干涸的渗出和药膏——也就是，用湿润的棉签刮弄伤口的表面。那绝对，绝对不是什么能轻易忍受的体验。他手上的肌肉因为疼痛而痉挛着。
　　但他的双眼看起来很平静。
　　“疼痛本身也会影响伤口愈合。”我委婉地说。
　　“我没事的。”他又安慰我。
　　他的态度很……亲昵。
　　他在一个陌生的地方醒来，浑身是伤，被一个目的不明的陌生人照料。一般人会先怀疑，或者感谢，或者急于承诺回报以使彼此之间产生信任，他却像是……很安心。就像他知道我会照顾他，对他没有所图，就像我们知晓彼此的一切。
　　“我认识你吗？”我轻声问他，避开一切不必要的接触，把小桌安放在床上。
　　“为什么这么说？”他回答。
　　作者有话要说：
　　解释一下，改错字的时候手滑粘贴错了，因为字数变动没办法改回来，所以在下面贴了半章番外。之后会更正


第87章 
　　“……今天？”
　　白发的青年露出一种了然混合着不愿意相信的神情，轻声问他。
　　——而他不应该、也没有理由在这种时候说谎。
　　所以诺德点了点头。
　　五条悟抿唇，总是好像什么都不放在心上的最强咒术师，少见地显得小心翼翼地，“……现在？”他又开口问。
　　总觉得再说“是”会很过分。
　　其实事情全部处理好了，连冰箱都清空了，本来是打算接下来就走的。
　　“……不是现在。”诺德犹豫了一下，回答。
　　再因为年轻的咒术师一下子放松下来而觉得心情复杂。
　　“你的项链，”诺德想了想，终于找到一个理由，“……我还没有铭刻，我忘记了。抱歉……有各种事。虽然不知道你还是不是想要，但我会、”
　　“我想要，当然想要。”像是不满他说出这种话，五条悟嘟嚷着。
　　“嗯，那我会先做好还给你的。”诺德轻声说。
　　“……”五条悟安静了一会，“我在想……”
　　“嗯？”
　　“你会愿意留着那个吗？项链。”五条悟说，又烦恼地抓了抓头发，“虽然很奇怪啦……本来也是你送给我的东西。但是、你会不会想……留作纪念什么的。”
　　咒术师从他的手里拿回那个蓝眼睛的毛绒布偶，看了看，开口：
　　“这种东西算不上是礼物吧……”五条悟有点低落地说，“……仔细想想，我都没有送过你什么礼物。我知道你不想再见到我啦，可能走了之后的第一件是就是把我忘掉，但是，就是，你不觉得、”
　　五条悟抬起头，用那双世界上的任何宝石都无法媲美的、如冰川一样清澈而剔透的苍蓝色眼睛看向他，犹豫地眨了眨眼：
　　“如果我想给你买些什么东西……你会愿意收下吗？你可以之后再扔掉，但是我想、我能不能……”他说着。
　　诺德看着眼前有些慌乱的五条悟。
　　——有这么在意吗？
　　心里甚至生出这样的错乱感来。这么在意他吗？……在意他？
　　“五条先生，”诺德出声，尽量柔和地说，“……我是一个魔法师，我不能佩戴任何金属的物件，无论是盔甲，还是首饰。”
　　“……哦。”五条悟闷闷不乐地出声。
　　“但是，”诺德开口，把那个毛绒布偶拿回来——蓝眼睛的狗狗布偶的表情看起来很开心。
　　五条悟意外地看向他。
　　“但是这个可以收下。虽然不能保证好好保存，至少此刻我收下了，这样可以吗？”诺德回答。
　　“这个也太寒酸了吧？”五条悟有点委屈地说。
　　“礼物重要的是心意吧？”
　　“但这个其实也……”五条悟不太甘心地低声说。
　　嗯，他知道，只是在路上随便买来的礼物。但没有关系的。
　　诺德尽量认真地说：“是很好的礼物，谢谢……为你没有生我的气。”
　　“……为这个啊。”年轻地咒术师心情复杂地嘟嚷，“之前就觉得了，你对自己太严格了吧？”
　　“是那样吗？”
　　“是啦。”五条悟十分确信地说。
　　露出那双眼睛让五条悟显得比实际年龄更小，看起来有些孩子气。
　　“你想吃点什么吗，我买了冰淇淋？或者去咖啡店？”五条悟提议，又有点沮丧地想起来，苍蓝色的眼睛试探地看着他，“……啊，刚吃完饭吧。你想四处走走吗？”他想了想又说。
　　诺德轻轻摇头：“我想回去了，我想把信标做好。”
　　于是白发的青年一下子有些失落，连嘴角都耷拉下去，看起来蔫蔫的。
　　弄得好像他在欺负五条悟。
　　很难说那副神情是不是故意的，但在欺负对方的念头让人很有罪恶感。
　　“我想回去了，”诺德还是说，“但是上来坐坐吧。毕竟项链之后也是要给你的。”
　　五条悟眨了眨眼睛，“……喔！”有些迟钝地应了一声。
　　年轻的咒术师拎起和他十分不相配的超市购物袋，积极地跟了上来，光是这样都能让人觉得他开心了许多。
　　五条悟的个子很高，楼道有些狭窄，但并不影响他的心情，“你这样会被人得寸进尺的。”他一边跟在诺德后面，一边操心地说，像是什么安静不下来的渡鸦。
　　“这是指责吗？”诺德平淡地开口。
　　“——是提醒？”五条悟无辜地耸肩。
　　“我也觉得我不该这么做，”魔法师有些无奈地轻轻叹气，“但是拒绝你是很难的事情，我想你是知道的。”
　　“之前明明有很冷酷无情地拒绝我。”
　　“我不记得了。”
　　“啊，字面意思上的不记得啊。”五条悟嘟起嘴。
　　虽然是有些敏感的话题，他们也只是像每一个平常的傍晚那样说着话。
　　五条悟在照顾着他的心情。
　　意识到这件事很容易。
　　稍微有点受宠若惊，也更多的觉得温暖。
　　……其实对他生气也是可以的。
　　是很温柔的人呢，五条先生。
　　“……我有想过，”诺德不接那句话，只是轻声说，“我是不是，从一开始就应该拒绝让你来找我。”
　　他一边说着打开门。
　　年轻的咒术师在玄关换鞋，小声说了句“打扰了”，又开口抱怨：“冷酷无情路线比较好吗？”显然不太赞同。
　　“那样的话，五条先生现在就不会觉得难过了吧？”诺德的确有些抱歉，“抱歉……”没有找到比道歉更合适的话，他最后还是说。
　　“是我来找你的，为什么你要对我道歉啦。”五条悟没当回事地说，“再说，这样不是回到‘一开始就不要谈恋爱’的话题上了吗？”
　　“……好像是呢。”诺德低低地笑了一下。
　　客厅里的纸箱清空了，桌上的书也搬走了。
　　身为六眼的咒术师，五条悟大概一走进来就注意到了那些细节，“所以你之前才在处理看完的书啊。”但年轻的咒术师只是看了一眼，在沙发上坐下，这么说。
　　“因为带不走。”诺德回答。
　　五条悟十分自然地在他的沙发上占领了地盘，接着把购物袋里的东西往桌上摆，“我有买新口味的冰淇淋，还有芝士杯。你真的不要吗？”一边问他。
　　有那么一会儿，诺德都分不清谁才是这栋房子的主人了。
　　他甚至比五条悟还不自在，手上拿着那个不知道该怎么安放的白色布偶。想了想，把那个有着浅蓝色眼睛的狗狗布偶放在桌子的一角，转而取出衣服口袋里的项链，诺德在咒术师身边坐下。
　　“是限量款哦，”喜欢甜食的咒术师看了看他，继续推荐着自己带来的食物，“冰淇淋不吃会化掉的。”
　　“那就不要买一堆冰淇淋坐在别人家楼下啊，等会回去路上肯定会全部化掉吧。”诺德无奈地说。
　　“……我又不知道你今天就会走。”五条悟显得委屈巴巴的。
　　……别这样看他啊。
　　“放在冰箱吧。”诺德轻声说。
　　“哦。”
　　等白发的青年再走回来的时候，诺德已经开始在项链上铭刻信标了。
　　五条悟坐在他身边，拆了芝士杯，拿着小勺，一边看着他制作信标，在吃下第一口甜点时，那双蓝眼睛亮起来——也许是味道让他喜欢。但五条悟没有出声打扰他。
　　乖巧到让人在意。
　　制作信标本身很容易，设计要更复杂一点。给五条悟的信标是一种特殊的设计，需要尽量避免咒力对魔力造成的影响——在他的记忆力有这样的知识。虽然到底是在什么时候、抱着什么心情完成的已经不记得了。
　　五分钟？也许十分钟，诺德驱使着魔力刻下一个循环。这样就做好了。
　　“这样就好了吗？”五条悟出声问。
　　“嗯。”
　　银链缀着的荧蓝色宝石，诺德把那串项链放进五条悟手里，再对上始终注视着他的苍天之瞳，鸽羽一样的霜白色睫毛随着视线微微闪动着。
　　——这个人其实不适合饰品啊，诺德忽然想。五条悟明明并不需要什么修饰也非常美，不如说人工的装饰反而画蛇添足。他怎么会想送出这种东西呢，也太自以为是……
　　“……我会想你的。”五条悟忽然说。
　　“……”诺德轻声说，“不要想我。”
　　“什么啊，好独-裁，”五条悟嘟嚷着抱怨了一句，又开口问，“能帮我戴上吗？”
　　是说项链。
　　——只不过是个工具，是个不再有意义的礼物，是个徒添伤感的纪念。
　　不要戴上了。
　　想要这么说。
　　但诺德只是“嗯”了一声，轻轻点头。
　　银链稍微有些凉，但很快被体温捂热了。白发的青年扬起脑袋，对他露出脖颈，再因为被触碰而轻轻吞咽。细链勾勒出肩颈的线条，五条悟的皮肤很白，几乎和银白色的项链不相上下。
　　再顺着他的动作侧过身，让诺德在他的颈后把项链扣上。
　　然后，总是有些轻浮、有些孩子气的年轻咒术师转过身看着他，勾起嘴角，用一种认真又不让人觉得沉重的语气对诺德说：“……我会一直戴着的。”
　　“……没有必要吧？”诺德轻声说。
　　“是重要的礼物嘛，会好好珍惜的。”五条悟嘟起嘴。
　　“是前男友的礼物，过一段时间就会觉得尴尬了。”
　　“才不会。”五条悟故意对他眨眼。
　　“……为什么今天没戴眼罩？”诺德拿他没办法地开口。
　　“唔，”五条悟顿了顿，“……天气很热？”找了个借口。怎么看都敷衍得很。
　　“之前不是说不戴眼罩会难受？”
　　“我有说吗？”年轻的咒术师装出一副无辜的样子。
　　“戴上吧？”诺德轻声提议。
　　“你不喜欢吗？”五条悟狡黠地冲他挤眉弄眼——那实在是非常令人分心，在诺德再次开口之前，他又及时说，“好啦好啦，戴上啦。”
　　说着慢吞吞地从口袋里拿出眼罩，像冬天从毛衣里探出脑袋那样戴上。
　　“……别因为我让自己难受啊。”诺德无奈地说。
　　“又不一定是因为你。”
　　“不是吗？”
　　“……是啦。”五条悟一下子笑了。
　　他刚刚戴上那副夸张的眼罩，没打理的白发还有几缕被黑布压在下边，稍微有些好笑。
　　诺德也笑了一下，那个笑很快淡下去，年长者轻声说：“我们这样算什么，五条先生。”
　　“余情未了的分手恋人？”
　　“五条先生最近看了言情剧吗？”
　　“没有哦。”
　　桌上的芝士杯还没吃完，现在五条悟打算提起了，“你真的不试一下吗？这个很不错。”
　　“我不该和你用同一个杯子吃东西。”诺德说。
　　“诶，界线分明嘛。是知道我只买了一个才这么说的吗？”
　　“没有买给我的份啊。”诺德开玩笑。
　　“限量版，没办法嘛，”五条悟说着想起来，“明天你想不想、”
　　那句话只说到一半。
　　像漂亮的气泡一下子破了，在眨眼的瞬间什么都不剩。
　　小心翼翼维持的轻松气氛一下子消散了。
　　五条悟没再说话。
　　他拿着芝士杯配套的塑料小勺，把最后一口含进嘴里，像只猫那样，有些恋恋不舍地用舌尖舔了舔勺子。
　　又看向他。
　　……他们是什么时候坐得这么近的，诺德出神地想。
　　好像是意识到了同一件事，五条悟的呼吸顿了顿，像是不愿意打扰此刻的空气一样，他又慢又轻地吐着气。明明隔着眼罩，诺德也能清楚地意识到——他正被看着。
　　“你看着我呢。”五条悟低低地笑了一下。
　　他开口的时候，被甜点染上了浅粉色的舌尖若隐若现。
　　安静了一会，五条悟又出声：
　　“……你想不想……？”他问，没有把话说得太清楚，但足以让他们都明白彼此的意思。
　　诺德移开视线，摇了摇头：“我不能、”
　　“没有什么不能，”五条悟有些着急地打断他，声音里带着渴切，“……只要你想。”年轻的咒术师一下子凑近了——天空、阳光和冰川一样的存在感，炙热而纯粹的热情，全都一下子跃然于眼前。
　　“……我不能这样对你，五条先生。”诺德低声说。
　　那实在说不上是一个拒绝。
　　如果真的想要拒绝，应该更彻底、更冷漠才对。而他只是……在给出不负责任的错误暗示。
　　在用亲吻回应五条悟的时候，诺德茫然地想，他都在做什么啊，他真的全都搞砸了……
　　那个亲吻甜美、亲昵而绵长。
　　而得到了一个亲吻的最强咒术师像只猫那样高兴起来，也露出心情很好的笑。
　　像丝毫不忧虑明天，不忧虑现在，只是单纯地觉得快乐。五条悟和他贴了贴脸颊，喉咙里带着模糊的笑音，几乎有些温柔地在他耳边呢喃：“……没有什么不应该，是我想要。”


第88章 
　　单人床很窄。
　　一开始搬到这里就没有想过要和谁共度夜晚，那时诺德觉得单人床就够用了。
　　……又窄又局促，诺德想着，在年轻的咒术师毛毛躁躁地凑过来的时候搂住他的肩膀，让他们都不至于落到外边，再安抚地顺一顺又散下来的白发，然后回以另一个亲吻，因为五条悟喉咙里模糊的愉快声音而觉得忘乎所以。
　　亲吻是个坏的开始，没有人会因为一个亲吻而满足，当然会想再来一次、再来一次。
　　拥抱也是个坏的开始，确实拥有什么的存在感让人沉醉，另一个人的体温烫得令人干渴。渴望来得没有半点道理，把理性烧得干干净净。
　　他好像很早就想这么做了——他可以这么做，对吧？
　　“你又在想什么。”五条悟嗓音沙哑地在他耳边低语。
　　“……就是会胡思乱想的性格啊，现在才知道吗？”诺德埋怨地说。
　　“啊，”五条悟低低地笑，拉过他的手亲吻手心，一边无辜地抬眼看他，用一种混合着喜爱的纵容语气低声说，“闹脾气了啊。”
　　六眼的咒术师摘下了眼罩——几乎在得到回应的第一时间。好像挣脱什么束缚那样，他扯下遮住双眼的黑布，再睁开紧闭的眼帘。
　　不管多少次看到都只觉得惊艳，苍蓝色的眼睛像是没有一丝阴霾的晴空，五条悟很漂亮、他快乐、大方又生机勃勃。而现在，他正专注地用那双眼睛看着诺德。
　　诺德伸手，用指腹轻轻触摸他的眼尾。
　　五条悟并没有因为被触碰要害而闭上眼睛，只是微微低垂视线，卷翘的霜白色睫毛碰着他的手指——这让六眼的咒术师看起来很柔和。
　　“是故意的吧？”诺德轻声说。
　　“眼罩？是哦。”五条悟有些得意地勾起嘴角，“不可以吗？”
　　“别纵容别人喜欢你的脸啊，”诺德轻轻叹气，“这样的人不值得你认真对待。”
　　五条悟故作惊讶地挑眉，颇有进攻性地贴近，拉近了距离，近到他们都能对彼此的状态一清二楚，再拖长了语调开口，“说教？——现在吗？”他用甜蜜的声音说。
　　诺德抿了抿唇想压下脸上的热度，但没有用。
　　于是他如五条悟所愿地搂住对方贴近的腰身，低头亲吻落在锁骨上的荧蓝色项链——那也好像是从很早之前就想做的事情。再往下是心脏，代表生命的搏动令人着迷，诺德轻轻碰着这处生命之源。
　　大猫在他身下轻哼，因为痒意而笑起来，扬着脖颈接受他的亲吻，再慢慢脸红地转过头去。
　　一副愿意把全部都交给他，几乎顺从的姿态……那让人难以思考。
　　乐于回应，乐于接受，一点也不羞耻地向他讨要，又因为过多的给予而轻轻颤抖着，即使如此还是迫不及待地向他索取亲吻，好像更想要这个，好像更想要他在。
　　……别这样啊，他也会舍不得的。
　　他们靠在一起低低地喘气，诺德有些不好意思地看向眼前的人。
　　年轻的咒术师远比他坦诚，嘴角翘起来，手不安分地在被子里摸索。但最后只是抓住了他的手，指腹贴着指腹，十分耐心地展着他的手指，再扣住，顺着指缝亲密无间地相扣，好像这也觉得不够，拇指留恋地摩挲着。
　　五条悟看着他，明知道诺德没办法在这时候开口说不，还是故意看着他问；“我现在应该走吗？在十二点之前？”
　　“……在说什么呢。”诺德轻轻叹气。
　　于是五条悟像只心满意足的大猫那样凑上来，过于亲昵的触碰带起微小的电流，他靠在诺德身边满足地喟叹，“……没有要赶我走啊。”
　　“待多久都可以。”诺德拿他没办法地回答。
　　“那当然很好啦，”五条悟开口，他们离得很近，所以说话时的模糊声音也从胸口、从气息、从靠在一起的身体听到，“但是该不会是‘我想怎么样都可以，但你会走’的套路吧？……不要嘛，会留下心理阴影的。”
　　“不是，”诺德无奈地说，“……不是。今晚留下来吧。”
　　“明天再走？”年轻的咒术师别有用心地问。
　　“明天再走。”诺德顺从地回答。
　　“这样啊。”五条悟暂时满意了，在他的嘴角亲了亲，像有一根弦松开了，这次咒术师真的放松下来，懒洋洋地摆弄着诺德的手，“……如果我每天都来找你，你会一直留到明天吗？”他若无其事地问。
　　“……嗯。”诺德从喉咙里发出一点点声音。
　　那是个含糊不清的回答，至少应该是，但五条悟好像得到了一个确证的答案，蓝眼睛亮晶晶地看着他，一下子高兴起来，带着期待问：“真的？”
　　真的。
　　“开玩笑的。”诺德轻快地说，“为什么对我这么执着啊……别再想着我了。下次……下次会顺利的。”
　　“……这种说法很讨厌诶，我不想要下次，现在在我面前的人是你啊。”年轻的咒术师嘟起嘴。
　　“我很麻烦的，在想什么也不会说，还会冷酷无情地拒绝你。”诺德半开玩笑地说。
　　“还很记仇。”五条悟赞同地说。
　　“对，还很记仇。”诺德低低地笑了一下，“……所以不是你有什么不好，再试一试吧，不要想着放弃谈恋爱的选项。只是我……只是我不是一个合适的对象。”
　　“对我来说是高兴的部分比较多哦，和你在一起。”五条悟说，想了想，又认真地补上一句，“多很多。”
　　“……那是，一件好事。”诺德尽量平淡地说。
　　“所以不要再这么说了。”五条悟把食指点在他的唇上。
　　“……好，”诺德从善如流地答应，“想洗澡吗？”
　　“想再来。”
　　“……也太直接了。”
　　“什么啊，你不是也想吗？”五条故意用低哑的嗓音说。
　　天已经暗下来了。
　　夜晚总是能给人一种错觉，夜幕好像没有尽头。只要不睡去，明天就不会到来。
　　再没有比和喜欢的人心意相通更让人满足的事情了，他们玩闹了一会，才懒洋洋地挪到浴室。
　　照顾对方让诺德觉得快乐，五条悟也乐于把这些交给他。
　　直到手机的来电声响起。
　　一开始没有理解那是什么声音，大概是调到了振动不响铃，在浴室的水声中很模糊。是五条悟不再不安分地故意发出声音，一下子安静下来，诺德才后知后觉地明白过来。
　　当然不是他的手机。
　　像在早晨被闹钟从梦里吵醒。
　　……什么啊，什么工作会在夜里十一点叫人去加班啊。
　　空间魔法师简单地取来放在床头柜上的手机，五条悟无辜地举起手：“我的手沾湿了啦。”
　　“毛巾在那边。”
　　“……哦。”五条悟“哦”了一声，没什么精神地擦干手，接过诺德手里属于他自己的手机。
　　然后按下了挂断。
　　短暂的相视无言，大猫眨了眨显得十分天真的浅蓝色眼睛。
　　手机再次响起。
　　——来电人：伊地知洁高。
　　不管是谁，都不像是第一次被五条悟挂电话了。
　　“你知道我在想什么吗？”五条悟开口问。
　　诺德没回答，只是轻声说：“……是很辛苦的工作呢。”
　　“我想失手把手机掉进浴缸里。”最强咒术师嘟着嘴说。
　　“好任性啊。”
　　“偶尔可以任性一下吧？”
　　“接吧。”诺德说。
　　看起来五条悟并不太任性，他接起电话，和电话那边的人交换了几句话，以“特级咒灵”开头，以“我知道了”结束。挂掉电话，他再次看向诺德。
　　“还好没有洗头发。”诺德开玩笑地说。
　　“……你觉得我会走吗？”五条悟稍微有点低落。
　　“这不应该问我吧？”
　　“你怎么想啦。”五条悟好像执着地想在他这里得到一个答案。
　　“一定要问我燕鱼吗？”
　　“回答我啦。”
　　“我觉得你应该去。”魔法师于是回答，“如果出了什么事情，最后又会变成我的错吧？”
　　“……你是这么想的啊。”
　　“不对吗？”
　　“是我自己要来找你的，为什么会是你的错啊。”五条悟耷拉着脑袋，不太高兴地说。
　　“当然先是你的错，五条先生，”诺德短暂地笑了一下，“……但是你再想起我的时候，就只会记得你在我身上犯了错，浪费了完全没必要的时间。别这么对我。我又没有做那么过分的事，不至于要被你记恨吧？”
　　那些话也许有些伤人，因为五条悟露出了无措的表情。他真的是一个糟糕的恋爱对象，既没有安全感，又会因为没有安全感而说出伤人的话。
　　够了吧？
　　够了。
　　不想显得太狼狈，他起身，背对着五条悟去取浴巾。
　　然后是水声。
　　诺德顿了顿，但没有停下。
　　脚步声。
　　拥抱。
　　从背后贴着他，下巴搁在他的肩膀上，五条悟给了他一个拥抱。
　　拨号声。
　　“喂喂，小五条？”接通的电话那边是个很有活力的年轻女人，“你会给我打电话可真少见啊，怎么了？两面宿傩复活了？日本地震了？世界要毁灭了？”
　　“是澳大利亚的森林着火了。”五条悟说。
　　他的声音有些慵懒，根本不打算掩饰夜晚的气息，也不打算回避，就这么靠在诺德身上打着电话。
　　诺德抿了抿唇，浴室不太冷，但从浴缸里出来也应该把身上擦干才是。他试着转身，但五条悟没有放开他的打算。
　　“啊，忙不过来了？真辛苦啊。找乙骨怎么样？那孩子也是独当一面的特级了吧，还是说连他也忙不过来了？但我还是不打算给糟糕的用工制收拾烂摊子。一个特级咒灵不是问题，必须四处奔波忙于救火才是问题，你才是差不多该意识到这一套有多蠢了吧？”
　　诺德安抚地拍了拍五条悟拥在他身前的手臂，年轻的咒术师才多少理解了他的意思，松开了些，在诺德拿着浴巾把他包起来的时候惊讶地漏出一点笑音。
　　“不是哦，是有私事。”
　　“私事？”滔滔不绝的女性忽然饶有兴趣地停了下来。
　　“对啦，私，事。”年轻的咒术师一字一顿地念那个词，“是有非常私人的事情，无论如何——也不想在晚上十一点从床上离开，所以拜托嘛。”
　　他毫不介意地用近乎撒娇的语气对电话那边的女性说话，说话的对象明明是另一个人，只是在一旁听着的诺德却有点不好意思了。
　　“这可真少见，”女性调笑地说，“但是我为什么要帮你呢？”
　　“拜托嘛，之后再谈条件嘛，要我做什么都可以啦，但是我现在真的非常、非常想挂电话。”五条悟拖长了声音。
　　“哇喔！”女性吹了个口哨，“那好吧！说好了哦！”
　　嘟。
　　电话挂断。
　　年轻的咒术师看向他，嘴角翘起笑，还有些邀功的意思，开口：
　　“我哪也不去。”五条悟说。


第89章 
　　“啊，不打算留吻痕吗？”
　　低语。
　　“什么都不留下的话，不就好像什么都没发生过吗。我会觉得很寂寞的。”
　　诉说。
　　“可以留在看得见的地方哦……不如说，这么做吧。”
　　索求。
　　“……好痒。”
　　轻笑。
　　“喜欢吗？”
　　询问。
　　“没关系啦，可以用衣服遮起来。被家里的老古董骂了也可以用反转术式治好啦。”
　　安抚。
　　“看，治好了。”
　　注视。
　　“所以完全不用担心……来吧，好吗？”
　　劝诱。
　　“不要把我当成易碎品啊。”
　　亲吻。
　　眼前的人对他说——我哪也不去。
　　说着那句话的五条悟像只盯上猎物的雪豹，凛然又凌厉，目光里是不加掩饰的自信。
　　他真的非常美。
　　明明只到明天，明明是没有意义的。但至少此刻，诺德半点没有想起来这些事情。
　　但做到这种程度怎么说也太……放纵了。诺德因为白发青年沙哑的低语而赧然地抿唇，再在五条悟对他伸手的时候接受再一次的邀请。
　　已经像这样亲昵地彼此接近了，本来怎么也不至于现在才觉得脸上发烫，但年轻的咒术师毫无保留地把自己展示在他的面前，带着他留下的痕迹，扬起漂亮的脖颈，侧着头，用那双盛着星空的苍蓝色眼睛慵懒地看着他。
　　就算是塞壬也会在这个人面前被诱惑吧？
　　但他并不想用这样的说法。诺德不想说自己是被诱惑的，否则不就像在撇清关系，说此刻的所做所为全部都是另一个人的责任一样吗。
　　是他想要。是他也想要。
　　愚蠢也好，不负责任也好，他们都是一样的。
　　至少此刻，不愿分开的心情也是一样的。
　　——他希望没有对五条悟造成什么负担，这样的念头一闪而过，又在下一次灼热的拥抱中忘得干干净净。是该停下吗？该适可而止吗？也在下一次的间隙想。
　　那么想着的时候白发的青年拉着他下床，只披了外套，赤足踩在地上，取出冰箱的甜点分享。凉凉的冰淇淋化在唇间，好像只是在片刻之间对上了视线，他们在厨房里交换了一个亲吻，然后彼此拥抱。
　　好像连在什么地方都不那么令人在意了，平时他是绝不会这么做的，但是、
　　想要。
　　这份渴望甜蜜而疼痛，诺德顺从自己的心情拥抱眼前的人，品尝着稍微有些复杂的心情，吞下青年唇间的吐息。
　　“不会有别人的，”
　　泛着波光的浅蓝色眼睛溢出些许生理性的泪水，五条悟扣着他的手，因为过度的刺激而绷紧了身体，有些失焦的目光还是看着他：
　　“……不会有别人。”像一句保证，白发的青年梦呓一样地说，“……你是第一个，也是最后一个。”
　　诺德微微睁大眼睛，那好像让咒术师觉得好笑，好像在说不需要回答，五条悟十分大方地凑过来给了他一个亲吻。
　　最后，连灼烫的渴望也终于被满足了，他们疲倦又惬意地躺在不大的床上，冰川和雪原一样的眼睛在近在咫尺的地方注视着他，诺德和五条悟对视，看着年轻的咒术师有些困倦地眨了眨眼，霜白色的睫毛慢吞吞地扫过那片苍蓝。
　　五条悟对他露出笑：“晚安？”他咬着字说。
　　“晚安。”诺德轻声回答。
　　今夜结束了。
　　那是多么，多么……
　　——————
　　——————
　　……多么让人难过的事情啊。
　　在清晨的微光中，魔法师睁开眼睛，任由初醒的茫然和心底里的了然一同涌上来，他看着睡着自己身边的五条悟。
　　大猫放松地抱着他，胳膊绕过他的胸口，毛茸茸的脑袋靠在他的肩边。睡得很安稳。也许是因为还没醒，五条悟看上去格外柔和。
　　真的哪里也没有去。
　　亲昵与爱意的余韵还没有散去，诺德宁静地看着眼前的人。
　　这是一个很好的清晨。
　　如果可以选择的话，每天都能这样醒来，一定会让人觉得幸福吧。
　　诺德还想这么接着待一会，但不知道是改变的呼吸还是注视的目光唤醒了他身边的人，五条悟渐渐醒了，迷迷糊糊地蹭着他，喉咙里发出些唔嗯的声音，醒来了。
　　那就不能再待一会了，年长者有些伤感地想，在五条悟的额头落下一个亲吻。
　　下一秒，那双浅蓝色的眼睛睁开看向他，“早。”带着单纯的快乐，五条悟勾起嘴角和他打招呼。
　　“早。”
　　“你又在想什么。”六眼的咒术师嘟着嘴说。
　　“什么都不想会更好吗？”
　　“又没有说不好——”五条悟故意拖长了声音回答，再笑起来，毛毛躁躁地凑过来亲他。
　　“……再这样就是纵欲过度了吧。”诺德无奈地扣住咒术师不安分地到处乱摸的手。
　　“嗯？你不行吗？”五条悟挑眉看他。
　　“	别故意用这种说法啊。”诺德不好意思地抿唇，“没有什么不舒服吗？昨天，我……”
　　年轻的咒术师勾起嘴角，用暧昧的目光看着他，直到看得诺德移开了视线。
　　“我们第一次见的时候，”五条悟开口，“第二天早上醒来，你也这么问我。”
　　“是吗，”诺德顿了一下，“……我很粗暴？”
　　五条悟好笑地哼了一下，“不是啦，因为我没有经验。那次是第一次。”
　　——他是第一个。昨夜的话语浮现而出，年长者稍微有些窘迫。
　　也是，最后一个。
　　白发的青年无声地用目光对他重复那句话，但他却……没办法回应。
　　他们一起吃了早餐。
　　冰箱空空的，只有五条悟昨天带来的甜食。年轻的咒术师注意到了，撇撇嘴没有多加评价，往桌上摆巧克力蛋糕，再坐在桌边拿亮晶晶的蓝眼睛期待地看向他。
　　怎么连这种小事都好像很高兴啊。
　　那么想着他的嘴唇被碰了碰，诺德意外地抬起视线。悟从桌子的那边伸手，无辜地帮他擦去嘴角沾上的一点巧克力粉，再无辜地含进嘴里。
　　对上他的视线，白发的青年狡黠地眨眨眼睛，但是不说话。
　　五条悟看上去……很自在。
　　没有离别时的伤感，刚睡醒还没打理的白发乱翘着，身上搭着松松垮垮的棉睡袍，就像是在自己的家里，在一个平常的早晨醒来，在一天开始之前和……自己的恋人一起，短暂地共度时间。
　　几乎让人忘了他们从此再也不会见面。
　　几乎像是明天他们也会一同醒来。
　　那宛如梦境一样虚妄的错觉让人找不着方向，诺德在五条悟换衣服时来到他身边。大猫很自然地凑过来，别有用心地抓住他的手，玩闹地让他按在自己的胸口，按在心脏一下一下的搏动上，再用那种煽情的、亲昵的目光看着他。
　　“……今天也会来吗，悟？”诺德忍不住开口问。
　　——为什么会问出这样的话，又是想要什么答案。
　　连这些事情都没有想好，那个问句只是脱口而出。
　　“叫我的名字了呢，好高兴，”五条悟低低地笑，有些敏感的问题没有影响他的好心情，他用略带笑意的声音问，“你希望我来吗？”
　　“……你不该再来的。”年长者移开视线，低声说。
　　“是‘不该’，不是‘不想’呢。”白发的青年勾起嘴角。
　　不要再来了——那句话此时此刻却无论如何都说不出口。
　　那么他还有别的话可以说。
　　就算知道五条悟大概会觉得不高兴，他总也应该给出选项。
　　“你想……”诺德停顿了一下，尽量说得平淡一些，“你想忘了我吗？……我可以，帮忙。”
　　苍蓝色的眼睛惊讶地睁大。
　　几乎做好了下一刻被发火的准备，诺德抿着唇等待，克制自己不要作出过激的反应。
　　——对他生气吧。这次他不会反驳的。
　　但五条悟只是惊讶看了他一会，再轻哼一声，拥着他，脑袋靠在他的肩膀上蹭了蹭，在他耳边亲昵地抱怨：“——真不能指望你有什么乐观的想法。不管怎么看我都是想记住的那一派吧？……真是的。”
　　没有生气。
　　无害地撒娇。
　　他甚至开始觉得愧疚了——他又有什么理由让五条悟迁就他的心情呢。
　　“啊，你又在想什么，”手指戳了戳他的脸，五条悟凑近了打量他的表情，那双漂亮的苍蓝色眼睛一眨不眨地看着他，“你难道还觉得忘掉会比较好吗？”
　　“等待不会再出现的人也只会觉得很痛苦而已。你不应该因为我而……作出这样的决定。”他并没有……那样的价值。诺德移开视线。
　　“我不觉得难过啦。是很快乐的回忆啊。”五条悟用泛着甜的声音和他说，“我会想记住你的。”
　　记住他……诺德茫然地在心里重复这句话。
　　“……当然，要是你也一样就更好了。”五条悟又说。
　　“我没办法承诺这个，抱歉。”诺德轻声说。
　　“为了我努力一下嘛。”
　　“……我可以答应你努力一下。但是，只是……努力一下。”
　　即使此刻他还是在说着模棱两可的话，优柔寡断、毫无担当。自我厌恶涌上来，诺德闭上嘴。他其实是个很糟糕的人吧？不，他一直都知道的，自己是个很糟糕的人。
　　“为什么你反而很难过啦。”没有半点烦恼的咒术师给了他一个拥抱，“好啦，又不是想让你难过。”
　　“你该走了吗？”魔法师问。
　　“我可以再待一会哦。”
　　“你该走了。”诺德说。
　　“好绝情。”五条悟嘟起嘴，但还是乖巧地松开他，站起身。
　　“我不会再回来的，”诺德忍不住接着说，“所以也别找我。即使不想用这种方式忘了我，也快点忘掉我吧，我——”
　　“嗯嗯，”
　　五条悟十分理解地回应他，好像诺德刚刚说出的话里表露了什么自己都不知道的心情，而那在六眼的咒术师的注视之下一目了然。
　　年轻的咒术师在玄关穿好了鞋，再凑近给了他一个浅浅的亲吻。
　　“知道了啦，是今天，是到此为止。但是我不会忘了你的，”五条悟轻笑地说，“我爱你。”


第90章 
　　他……
　　诺德愣愣地看着关上的门。
　　五条悟轻快地留下一句话，轻快地亲吻他，好像只是暂时告别那样，接着就轻快地关上门离开了。
　　一句话……那句话……
　　年长者脑海里一片空白地盯着木门。悟说、他是说、说对他……
　　……在说什么啊？！
　　什么样的人会在这种时候告白啊？在即将分开再也不见的前一刻，好像立下什么庄重的誓言一样，说不会忘记他，说……
　　……爱。
　　迟来的热度烧到脸上，本不该像年轻人一样克制不住情绪的魔法师呜咽一声捂住自己的脸，不知所措地靠着门坐下。
　　什么啊？
　　为什么啊？
　　是犯规的吧？偏偏是在这种时候，若无其事地说出了不得了的话，是想要他怎么回答啊？
　　不知道是欣快是不满是欢愉是满足是喜悦是委屈的心情团成了一团毛线，心脏嘭嘭地跳，吵得他无法思考。
　　所以过了好半天，诺德才回过神来——
　　五条悟没有要他回答。
　　他们也，再也不会见面了。
　　……另一声模糊的呜咽从他的喉咙里冒出来，因为与片刻之前截然不同的原因，诺德茫然地看着墙上的一点，后知后觉地意识到这个事实。
　　钝重的痛苦攥住了他。
　　他们再也不会见面了。
　　像是淡去的感情再也不会被想起，像是离开的人再也不会回来，像是冬日的雪化了不会留下半点痕迹。
　　是永别啊。他想。
　　嘟——
　　身体先于意识做出了选择，琥珀色的眼睛盯着自己拨出的通话界面上的那个联系人名字。
　　拨出的电话也过快地被接起。
　　诺德有些犹豫把手机拿到耳边，听着对方的声音，没有出声
　　“嗯？”电话那边的人声音带着鼻音，是些许愉快的笑意，“无声电话？”
　　“……”
　　“说点什么啦，我想听你的声音。”
　　“……你怎么能那么说？”诺德忍不住开口，说出口的话听上去像抱怨。
　　“诶，哪句？”电话那边的人十分无辜地装傻。
　　“你说、”诺德顿了一下，“你对我……”
　　“啊，难道在不好意思吗？”声音里带着点捉弄的意思，“是来自倾慕者的爱意，当作让人心情愉快的礼物接受就好了嘛。被人喜欢是高兴的事情吧？”
　　“但是、”
　　“还是会困扰？”电话那边的人故意说，“真的？我会有点受伤哦？”
　　“你明知道不是那样的……”诺德没好气地回答。
　　“那就是很认真地在因为我的心意烦恼啊，”那个人说，声音里的愉快几乎能让人想起他笑着的样子，“是会被你好好对待的心意啊，好高兴。”
　　被抢走了所有能说的话，诺德懊恼地抿唇，“……话都被你说完了。”
　　“好啦好啦，有好好在听你说话啦。想说什么？什么都可以哦，我在听。”电话那边的人低声说。
　　……想说什么？
　　那是个诺德自己也没有想过的问题。
　　他是想说什么吗？是啊，不然他为什么要打电话呢。他明明不该再给五条悟打电话的。
　　“我……”
　　干渴让他的声音沙哑，像是有石块卡在喉头。
　　“告诉我嘛。”电话那边的人哄劝着。
　　“……我想见你。”
　　诺德说。
　　明明没有立场这么说才对，半小时之前他还近乎冷淡地让五条悟离开，近乎冷淡地告知自己将要离开，事到如今再说这种话也、
　　“——好啊，”年轻的咒术师一下回答，轻快的声音让人想起他心情很好时那双浅蓝色的眼睛一下子亮起来的样子，没追究诺德的反复无常，也没提起他们才刚刚告别，五条悟只是十分主动地问，“我去找你吗？你在家？现在好吗？你——”
　　扬声器里的声音来到眼前，空间魔法师来到他的信标所在之处。
　　就像他想的那样，那双苍蓝色的眼睛里有着漂亮的光彩，嘴角还带着笑，但和他想的又有些不一样，眼罩刚刚被扯下，手指搭在黑布的边缘，苍天之瞳的咒术师看向他。
　　这里应该是……
　　……高专。诺德有些不知所措的站在原地，谨慎地打量着桌上的文件，还有因为注意到他的出现而紧张起来的文职人员。在闯入不该闯入的地方的不安涌上来之前，五条悟一下来到他面前。
　　“真的来见我啊？”白发的青年离他很近，无比自然地牵他的手，亲昵地说，“去外面吧？”
　　“不要紧吗？我现在走是不是比较好……”
　　“不要紧，”五条悟一下子回答，“不要走嘛，陪我一会？”
　　和室之外也是传统的和式木制走廊，阳光从格窗透进来，五条悟没放开他的手，再走过下一个拐角，栏杆的外边是青瓦的古建筑，依山而建，中间是不小的训练场。
　　天气很好，入秋了，闷热不知何时退场了，太阳照在身上也不觉得灼热，只是让人惬意。
　　“……我其实。”诺德试着开口。
　　五条悟一下子看向他。
　　他们的手还牵在一起，年轻的咒术师发现了他注意到了，完全没觉得有什么不对，执起他的手，眼神无害地在他的手背亲了亲。
　　诺德移开视线，“……我其实，也没有麻烦到让你受不了吧？”他低声说。
　　“嗯？是在说什么？”五条悟看着他眨眼。
　　“……我知道我很容易让人生气，也很花时间，”诺德不看他，接着说，“……但是、”
　　“我没说过这种话哦？”大猫无辜地纠正他。
　　“……你说了，你说我总是这样，不考虑你的想法，你、”
　　忽然靠近的气息打断了他的话。
　　五条悟凑在诺德面前，额头抵着额头，强硬地让他的视线落在自己的身上：“不要这么记仇嘛。”白发的青年嘟着嘴，亲昵地抱怨。
　　是恰到好处的距离，既不会让人觉得冒犯，又绝不会被无视。
　　但他只想要一个拥抱。
　　他只想拥抱这个专注地看着他，小心翼翼地顾虑着他的心情的人。
　　诺德也的确那么做了，最强咒术师发出一声惊讶的感叹，然后低低地笑了一下，放松下来，十分乐意地回应他。
　　“……但是你不讨厌我，对吗？”诺德低声问。
　　“什么啊，”五条悟的脑袋靠在他的肩上，所以诺德看不到他的表情，但想要善解人意的时候颇为温柔的最强咒术师蹭了蹭他，“怎么会这么想啦……完全没有，绝对没有。”他保证。
　　“我可以改的，”诺德匆匆地说，“我会注意，我不会再对你生气了，也不会占用你很多时间。我其实没有那么黏人的。以后都由我来找你吧，这样就方便多了吧？在你想见我的时候给我打电话吧。”
　　“喔、”五条悟发出有些意外的声音，“喔、是在说什么？”
　　“……而且我也可以为你做些什么的，”诺德接着说，“我也不是只会浪费你的时间吧？我可以做很多事，信标——那个有帮上忙吗？没空谈恋爱是因为咒术师的工作很忙吧？但是我也可以、”
　　“等一下等一下、”
　　“我也可以帮你，我很有用的，你有想过吗？你才是根本不明白，”魔法师如此强调，“就算工作更重要，但我明明也可以做到相同的事情。把时间算作十份来算，如果我能解决其中一份的工作，把一份的时间话在我身上明明也很划算吧？你不是……喜欢我吗？”
　　五条悟没有回答。
　　片刻的无言带来了片刻的不安，诺德补救地说：“我是说……你说过的吧？你对我、”
　　“嗯，说过哦，我爱你。”
　　五条悟按着他的肩膀，稍稍拉开了距离，拥抱带来的安全感也消失了，他的表情暴露在六眼的注视之下。
　　而六眼的咒术师似笑非笑的，近似于温柔地看着他，柔声重复。
　　“我爱你。”五条悟再次说，“不过又不是为了让你帮我做什么才和你交往的啦，不用做这些也可以。”
　　“但是我能、”
　　“但是，你想帮我做点什么的话，我也不会拒绝啦，”五条悟的嘴角翘起来，“是男朋友愿意帮我的忙哦，我才不会有什么意见。”
　　诺德茫然地看着他。
　　“只是在说不是因为很划算才想和你交往啦，只是这样。”五条悟凑近亲了亲他，“这是什么‘公平交易’的想法啦，消极得不得了。”
　　“……抱歉。”
　　“不要说抱歉啦，”年轻的咒术师心情很好地和他撒娇，“所以这些话是什么意思？弗雷姆先生愿意留下来吗？嗯……为了我？”他装作漫不经心地问，掩饰不住的得意夹杂着不确定的试探。
　　“……是在说，”诺德开口。
　　太仓促、太简陋、那些念头在他的心里打转，几乎让他想把那句话咽回去，但五条悟用那双亮晶晶的蓝眼睛期待地看着他。
　　“……和我交往吧，”魔法师轻声说，移开视线，补上一句，“可以吗？”
　　下一刻是拥抱。
　　——安全感、存在感、仿佛拥有彼此的欢愉和满足。
　　五条悟给了他一个大大的拥抱，“当然！”
　　——冲击、快乐、天旋地转的眩晕。意识到像大猫一样的咒术师正抱着他转圈还是在听到五条悟的声音之后才想明白的事情。
　　“我是说好！超级好！我超级愿意！”五条悟大声说。
　　……什么啊。
　　诺德被年轻的咒术师拥着，低低地笑起来，连那份轻笑也被注意到，大猫热情地凑上来舔他的嘴角，再把热切和苦涩和渴盼一起吞下去，像是不知魇足一样地和他交换黏黏腻腻的亲吻。
　　……原来是，这么容易的事情啊。


第91章 
　　“别再抱着我了……”
　　“啊，在害羞吗？”
　　“当然会有点难为情吧？”
　　虽然说是那么说，诺德并没有试着挣脱那个拥抱，直到五条悟心满意足地松开他，才稍微拉开距离，很快不好意思地和五条悟道别。
　　他们相互说着回见，又短暂地亲吻，接着空间魔法师走向拐角，走到他的视线之外后才闪现离开。
　　苍天之瞳看着年长者离开的方向出神了一会。他的鞋子点着地，像是完全静不下来一样，视线不安分地看看格窗，看看围栏，又看看刚拿出来的手机。
　　嘟。
　　接通。
　　“悟？”
　　“为什么我们要回见啦，”年轻的咒术师才想明白这件事，他故意拖长了声音，“可以多陪我一会嘛，有事要忙吗？”
　　“悟是在高专吧。我不是咒术师，在那里不会不好吗？”
　　“没关系的啦。”
　　“是‘虽然不好’但是没关系的意思吗？”魔法师点出他话里的意思。
　　“是啊，没有人敢有意见啦。”五条悟一点也不心虚地说。
　　诺德笑了一下。“但是悟接下来也有别的事吧？”他轻声说。
　　说着那些话诺德听上去并不忧虑。
　　更像是在哄着他一样，好声好气地说着。
　　六眼的咒术师仔细捕捉着声音里些微的区别，好好确认了这件事，才不太高兴地“唔唔——”了两声。
　　“而且，我也有一点别的事。”诺德又说。
　　“嗯？”最强咒术师警觉起来，“真的吗？”
　　“真的。难道我看起来像什么无业游民吗？”
　　“倒不是在那么说啦。”
　　“好了，回见，好吗？”
　　“好啦。”
　　嘟。
　　——通话结束。
　　嘭嘭，嘭嘭。
　　心脏在雀跃地跳动，像是有一团温暖朦胧的期待在胸口膨胀，年轻的最强咒术师挂断电话，好像满足了，又好像完全不满足。
　　他回去拿了任务资料，全凭本能来到停车场，伊地知和他问好时也完全忘了回答。
　　辅助监督不确定地看着嘴角上翘着的五条悟，看到自己负责的特级咒术师拿出手机。
　　嘟。
　　接通。
　　“怎么了？”
　　“不是应该先喊我的名字吗？”五条悟嘟着嘴说。
　　“……嗯，”诺德轻声应，好像不觉得为难，用他熟悉的略为沙哑的声音呼唤他，“悟。”
　　被呼唤了，
　　被允许了，被接受了，被认可了，
　　被喜欢着。
　　“你没有和我说你有什么事啊。”年轻的咒术师窝在车后座里，再自然不过地撒娇着，“不能和我说吗？”
　　“没有不能说啊，”诺德也顺着他回答，“我和房东说了退租，而且处理掉了很多东西，连第二套衣服都没有了，得去买新的才行吧？”
　　“——是真的打算彻彻底底地走掉啊。”从他的话里再次意识到早就知道的事实，五条悟抱怨了一下。
　　“现在不是了。”魔法师柔和地承认。
　　“等我嘛，我交了任务可以和你一起去的。”
　　“买衣服又不有趣。”
　　“但我想和你一起嘛。我可以给你选？”
　　“这样啊。”
　　“不好吗？”
　　“没有不好。”
　　“那就一起去嘛。除了这个还要做什么？”
　　“要重新购置常用的素材，还想把几本书拿回来……”诺德愿意回应他琐碎的提问，“要接新的委托……对了，电脑也处理掉了。”说着说着，像是刚想起来，诺德自言自语。
　　“要接新委托吗？”五条悟有些意外。
　　“嗯，”诺德低笑了一下，“因为银行的钱捐出去了，连午饭的钱都没有了。”说着那些话，魔法师好像并不觉得烦闷。
　　“诶！那处理得好彻底——”
　　“是有一点。日本的商店没有记帐的文化呢，这种时候有点难办。”
　　“不如说太彻底了！”即使是并不为金钱烦恼的最强咒术师也惊讶起来，“……不应该先和我说这个吗？为什么明明是很重要的事却是这种随口一提的感觉啦。”
　　“是很重要的事吗？”诺德听起来完全没放在心上。
　　“我的男朋友流落街头了诶——”五条悟夸张地说。
　　“没有流落街头，房东会给我搬家的时间的。”诺德好脾气地回应着他的玩笑话，“没关系的……不是多大的问题。虽然是有点手忙脚乱，但也很有趣。”
　　“有趣吗？”
　　“是难得的体验吧？”
　　“饿肚子吗？我怎么不觉得有趣啦。”五条悟夸张地拖长声音。
　　“是我以前完全没有想过的事情，忽然决定留下来会发生什么——因为第一次面对这件事。”诺德耐心地说，“好像看到这个城市的另一面一样，所以很有趣。”
　　年轻的咒术师对诺德的感叹一知半解，不过他想说的并不是这样，“但是你就不觉得，还有比现在立刻接委托赚钱更好用的解决方法吗？”五条悟说。
　　“是什么？”
　　“提示！一般来说，这种时候都会找亲近的人帮忙哦。”
　　“我没有什么朋友的。”诺德自然地回答，“也不是非要向他人求助的事情，没事的。”
　　那个答案有些让人意外。
　　“啊，别太在意。”诺德解释着，“我只是一向都没有什么朋友，魔法师都比较……独来独往。”
　　“不是在意这个哦。”五条悟眨了眨眼，放轻了声音劝诱道，“再想一想？”
　　“嗯……我会照顾好我自己的，所以别担心？”诺德试着说。
　　“不对——”
　　“那就猜不出来了，”诺德顺着他说，“公布答案吧？”
　　“——是我啊，”五条悟理直气壮地说，“不应该找我帮忙吗？”
　　“……什么啊，”诺德愣了一下，然后很快笑起来，“是说这个啊。”
　　“是哦。难道男朋友的亲近度是在‘朋友’的级别下面的吗？完全没有想到我吗？”年轻的咒术师不满地抱怨。
　　“你当然是我在这个世界上最重要的人，悟，”诺德柔声说
　　他说出那句话时没有半点停顿，自然得像什么再明了不过的事情。
　　“但是我是不会给你添麻烦的。”魔法师接着说，好像那是什么让人骄傲的发言一样，还有些高兴。
　　前半句话太过直白，以至于听到那句话的年轻咒术师的思考空白了半秒。
　　这个世界上最重要的人——因为诺德是空间魔法师，所以会用上这个世界的说法。
　　但那也太、简直就像——
　　“啊，”被一句告白分心的五条悟回过神来，很快想起来重要的事情，“这个想法不对哦，不是添麻烦，是给我帮你解决麻烦的机会。你不是麻烦，从来都不是。不如说会帮上忙我会很高兴哦。”
　　诺德顿了一下，“……这样吗？”
　　“是啊，你要多依赖我一点，给我更多的出场机会。”最强咒术师哄着自己的男朋友。
　　“……那是什么说法，”玩闹的用词转移了诺德的注意力，他的男朋友笑起来，“……那请我吃午饭吧，好吗？”
　　“只是这样吗？”
　　“嗯，这样就帮了很大的忙了，悟很可靠。”诺德的声音里还带着点笑意，也许没有完全理解五条悟话语里的意思，只是玩闹地顺着他的话回答。
　　“夸奖没有诚意，”五条悟故作不满地说，“但好吧。想吃些什么？等一下——让我猜一下？”
　　“什么都可以的。”
　　“海鲜意面？牛排？烤鳕鱼？”
　　“虽然都可以，但对午餐来说会不会有点夸张？”
　　“我想要正式一点嘛。”
　　“正式的午餐？”
　　“正式的约会。”
　　诺德停顿了片刻。安静下来的扬声器里只有不明显的呼吸声。“……约会。”诺德轻声重复。
　　“嗯嗯，”五条悟不自觉地放轻了声音，“是约会吧？”
　　“……当然。”像是被提醒了一件什么没想过的事情，诺德听上去甚至有点意外，“对，我们在交往。”他轻轻地笑了一下。
　　“……对啦，”年轻的咒术师也顿了一下，有些兴致高昂地重复，“我们在交往。”
　　“这是什么小情侣的对话。”年长者有些不好意思起来。
　　“因为就是啊，”五条悟反而高兴起来，“你是我的男朋友了。”
　　“是，是。”
　　“像那么说嘛。”年轻的咒术师毫无顾虑地撒娇着。
　　“我是你的男朋友，悟。”诺德顺着他的话柔声重复。
　　“那下次给你打电话，你也会接吗？”五条悟开口问。
　　“当然。”
　　“说好了一起吃午饭哦。”
　　“说好了。”
　　“明天也会在吗？”
　　察觉自己在说什么之前就问出口了。
　　明天也会在吗？
　　真的会留下吗？
　　不会忽然消失吗？
　　“……嗯。”诺德带着点歉意轻声应。
　　“没有在怪你哦，”五条悟强调，“就是……稍微有点不安啦。就一点点。你之前说……你无论如何都不会和前男友交往。”
　　“……”
　　“……啊！我不应该在电话里和你说这个！”五条悟懊恼地出声。
　　应该面对面，用诺德一向没有抵抗力的目光专注地看着他。
　　凑在一起，近到能尝到呼吸的距离，用亲昵的语气和他说话，再加上很多亲吻和拥抱，那样诺德很容易妥协的。
　　“悟，”诺德轻声呼唤他的名字，声音里带着点笑意，但还是认真地说，“我们现在是在交往。”
　　那是重复过很多次的话语，那是他们刚刚交换的约定，那也是问题的解答。
　　“……喔！”五条悟恍然大悟地出声。
　　“你也很容易想太多啊，”年长者笑了一下，“所以，中午见，好吗？”
　　“中午见！”
　　嘟。
　　——通话结束。
　　白发的青年压了压嘴角的弧度，把手机收起来。
　　……他们在交往，他想。


第92章 
　　红色的鸟居，意为神域入口的日本宗教建筑，立于这条山道的尽头。
　　诺德会来到这里，是因为——
　　苍天之瞳的咒术师捕捉到他的出现，一下站起来，夸张地和他招手，
　　——悟。
　　像没有任何需要烦恼的事情一样，带着轻飘飘的不可思议的感触，他快步走向因为看到自己而扬起笑的五条悟，再被拉住，五条悟给了他一个轻快的拥抱，扣着他的手，另一只手搭在他的腰上，凑在他耳边快乐地说：“——你来啦。”
　　像一下被抓住了。
　　“嗯。”诺德稍微有些不好意思地应。
　　“走吧？”五条悟说，接着补充，“我有好好打过招呼哦，和同僚和学生都说过了，绝对不会有人把你当可疑人物的，所以不用担心哦。”话里带着邀功的意思。
　　——和学生说过、是说，他是悟的交往对象这件事吗？
　　不如说更不好意思了。如果前一刻是因为进入咒术师的所在地，因为身为异类而有些担心，那么现在则是单纯的——不好意思。
　　也不用和学生说吧？
　　但白发的青年正用熠熠生辉的目光看着诺德，期待地等着回应，只会让人觉得想夸奖他，不想说出任何别的话。
　　“嗯，悟很可靠呢。”诺德轻声说。
　　“真的？”年轻的咒术师一下子高兴起来。
　　“真的真的。”
　　本来是约好一起吃午饭的。上一刻五条悟正十分兴致勃勃地发着餐厅信息问他喜欢哪家，下一刻忽然又想起来，提起他对上冬木教会的英灵时受的伤。
　　——“硝子没有那么忙了，来高专一趟吧？可以拜托她的。”五条悟十分自然地说。
　　只是非常不值得一提的伤，和过去两天发生的事情相比……他都快忘记了。
　　现在他们正坐在高专的医疗室里。
　　五条悟对这所学校非常熟悉，字面意思上的闭着眼睛也能找到路，拉开医疗室的门时也不需要先敲门——房间里坐在桌子后边的那位女性对他的出现习以为常。
　　至于家入硝子，反转术式的医疗者，看上去并不像悟说的“没有那么忙”。
　　桌子上列着好几份写到一半的报告，厚厚的资料堆起来，家入硝子本人还在打着电话，通话的对象听上去是普通医院，她正耐着性子和对方说明情况。
　　看到五条悟带着诺德走进来，女性耸耸肩，示意通话中的状态，走向里面的房间，把空间让出来。
　　大概是为了在等待的间隙——让他们独处。
　　被交往对象好好地向身边的人介绍，这样的事情，应该说是不知所措，还是……受宠若惊呢，诺德看向五条悟，那点不确定一下被年轻的咒术师察觉，“嗯？等一会就好哦。”虽然不知道是因为什么，但五条悟还是很快安慰他。
　　“嗯。”诺德轻声回应。
　　“上午在忙吧？是什么样的委托？”五条悟兴致很好地和他说话。
　　“是堪测——”因为希望尽快拿到报酬，而选择的不需要交涉的任务，诺德想着，也零零散散地说，“对灵脉的重新测绘，没有难度，只是很花时间。我可以作弊——你知道的，空间魔法，所以很快解决了。”
　　“已经解决了？金钱危机解除？”五条悟十分关心地问。
　　“一开始就没有金钱危机，”诺德解释，又说，“——悟很在意这个啊。”
　　“这样不就没有我的出场机会了吗？不能帅气地把银行卡给你。”
　　没有想到他要说的是这个，诺德轻笑：“……那又是什么言情剧里的情节。”
　　门被推开，家入硝子刚刚结束通话，“好了，”她一副见怪不怪的样子，平淡地开口，“不是受伤了吗？让我看看吧。”
　　“……麻烦你了。”诺德轻声说。
　　眼前的女性看起来既是反转术式的使用者，也是世俗意义上的医生。诺德脱下了外套，她自然而然地坐下来解伤口上的绷带，动作很熟练。五条悟安分下来，只是关心地看着。
　　伤口的愈合需要时间。
　　他其实不太想让悟看见——毕竟他并没有费心照顾那个伤口，看起来大概会有些令人担心。
　　那时短信的提示音响了。
　　是五条悟的手机。咒术师拿出来看了一眼，很快又放回去。
　　“怎么了？”诺德主动问。
　　“悠仁说有事想和我说。啊，悠仁是我的学生。”五条悟说。
　　“我知道的。”诺德回答，“先去吧？我一会去找你。”
　　那是理所当然的考虑，处理伤口也许需要些时间，也没有让悟留在这里等待的必要。五条悟没说什么，但好像有些犹豫。
　　家入硝子挑眉，“怎么了？把你的男朋友放在我这里不放心？”
　　“不是不放心，”五条悟嘟嚷，又看向诺德，“不想要我陪你吗？不是急事啦，我可以——”
　　“过度保护。”女性医疗者毫不留情地打断他的话。
　　“去吧，”诺德觉得有些好笑，“我又不是小孩子，只是看医生不需要人陪着的。”
　　“又不是因为这个，”五条悟看上去更想留下来，不高兴地撇撇嘴，但没反驳，而是凑过来亲了他一下——亲吻落在唇边，轻而柔软的触碰，“那一会见哦？”
　　“一会见。”
　　于是空气安静下来。
　　他和家入硝子短暂地见过一面，就在前两天，他把冬木教会那里的受害者送过来。
　　不过那不是能作为闲谈话题的事情，所以诺德和眼前的女性不约而同地沉默了一会。
　　“贯穿伤，”家入硝子把绷带放在桌上，揭开纱布，声音冷静地判断，“怎么弄的？”
　　“矛枪一类的宝具……我很难说明那是什么，也许有什么附加效果。”诺德回答，“我本身也是一名魔法师，治疗的术式可能会不起作用。”
　　“不起作用五条能烦我一天。”家入硝子没好气地说。
　　隔着乳胶手套，医疗者的手指落在伤口上。
　　然后是仿佛受冻的肌理泡在温水里被温暖一样的，融雪一般的特殊感触，温和的咒力笼罩了那里。
　　那道伤口缓慢地愈合。
　　家入硝子松了口气，开始有心情闲聊，“五条是不想让你单独和我待在一起。”她说。
　　“为什么？”
　　“你要问为什么……那可太多了。比如说怕我说他坏话，怕我对你态度不好把你赶跑了，这样那样……”她叹了口气，像是在说一个又烦人又习惯的存在，带着点无可奈何的纵容，“你们在交往了？”她又问。
　　“是。”
　　“我倒也没什么特别想说的，”家入硝子语气平淡，“非要说的话，你和我想的不太一样。”
　　诺德想了想，“悟……之前和你说起过我吗？”
　　“……你要问有没有说起过啊。”家入低笑了一下。
　　“……这样啊。”理解了她的意思，诺德也笑了一下。
　　那么是说起过了。
　　看样子，甚至是经常提起。
　　——在五条悟的话语中，他会是一个什么样的存在？
　　并不是真的想知道内容，只是想象悟会对亲近的朋友说起他，会因他而在意烦恼，而觉得十分快乐。
　　伤口在咒力的作用之下不可思议地愈合。诺德轻声道了句“谢谢”，家入硝子摆摆手示意不用在意，于是魔法师也打算告别，但接着，家入想起来什么。
　　“说起来——”她出声，饶有兴趣地挑眉。
　　“什么？”
　　“我倒是也有一些想发给你看的东西，”家入勾起嘴角。
　　她和悟是高专时候的同期，不知道是不是因为这个，那样稍微带着恶作剧意味的笑看上去和悟得意起来的样子有点像。
　　诺德有些意外地和她交换了联系方式，不确定地看着收到的……视频文件。
　　“啊，我想，你可能会——挺喜欢的？”她说。


第93章 
　　“是什么？”诺德试着问。
　　“回去再看吧。”家入硝子脸上似笑非笑，显然在想着什么，“对了，别告诉五条？”
　　“……还是谢谢你的治疗。”诺德开口告别。
　　虽然有些好奇，但他还和自己的男朋友约好了一会见。
　　见到五条悟时，之前电话里提到的要说的事也告一段落了。
　　两个学生坐在他的面前，其中一个看起来有些不安，另一个虽然担心，但还是在听到老师说“没问题，交给老师吧”之后，信任地点了点头。
　　说起来，那两个学生诺德都见过。
　　“弗雷姆老师、啊，先生，”虎杖悠仁咽回那个称呼，和他打招呼。
　　至于吉野顺平——上次诺德见到他时，他还在昏迷之中。
　　那个对周围出现的人有些漠然的男孩看向他，短暂地点头致意。
　　诺德回以相同的致意。
　　“反转术式能用吗？”悟看到他，从台阶上跃下，自然而然地拉他的手。
　　六眼在得到回答之前确认了结果，那看起来让五条悟很高兴，嘴角翘起来，再看向他。
　　“嗯。”诺德还是轻声应。
　　年轻的咒术师于是回到学生们身边，说了些安慰的话——会找到那个咒灵问清楚，高专是安全的，有什么隐患也会发现。
　　看起来还有后续的工作。
　　但此刻，他们总归可以先去吃顿午饭。
　　预约在餐厅在市区，而高专在郊外，其实有些费时——诺德忍不住想。但悟看上去兴致不错，所以他也没有说什么扫兴的话。
　　把车钥匙放进他的手里，五条悟自然地坐进副驾驶，诺德也从善如流地打开另一边的座位，“是悟邀请我的，我以为你会想要带我去呢。”他开玩笑地闲聊。
　　“你想要我带你去吗？”白发的青年摆弄着手机打开导航，“我不会开车啦，不过如果你喜欢的话，我也可以学一下。”
　　“驾驶吗？”
　　“对哦，我学东西很快的。”清澈的蓝眼睛看着他，看上去有些认真。
　　“别因为玩笑话去考驾照啊。”诺德轻笑。
　　“或者无下限特快？”五条悟看上去跃跃欲试。
　　“被看到会很麻烦吧？”诺德让他打消了念头，再好笑地看着五条悟撇撇嘴，“平时都有人接送吗？”他问。
　　“是哦，不过现在不想要电灯泡。”
　　五条悟那么说着，狡黠地看着他，接着如他所想的那样在下一刻给了他一个亲吻。
　　餐厅很安静，靠近玻璃的位置落下阳光。
　　是预约好的座位，预约好的时间，事先点好的菜品也很快上了过来。
　　明明只是中午，他的男朋友却像是对待一份正式的约会晚餐，殷勤地为他拉开椅子，再坐在他身边。
　　“合你的口味吗？”五条悟这样问。
　　“我对食物并不挑剔，”诺德不置可否地说，再在五条悟期待的眼神中败下阵来，“但我想，是的，我很喜欢。”
　　“是吗？”那好像让五条悟很高兴，他的嘴角翘起来。
　　在短暂的一餐之后，甜食系的咒术师拿出自带的甜品，“锵锵——”这么说，把昨天见过一次的芝士杯放在桌上。
　　那让人想起一个亲吻，带着奶酪的甜美和和酸涩的不舍。
　　别有用心的咒术师低下头，抬起视线，用无辜又讨人喜欢的眼神看着他，“要尝一点吗？”五条悟暗示地问。
　　“这样好吗？”诺德轻声问。
　　“啊，在说什么？”白发的青年拿起黄铜的甜品勺，把调制奶酪递给他，“只是尝一下限量甜品嘛。”五条悟无辜地说。
　　限量甜品很好，诺德顺从地含下男朋友喂来的甜味，想要露出微笑。
　　只是约会而已。
　　是那么让人开心的事情吗？只是待在一起，说些轻松的话，好像这是什么十分难得的事情一样，五条悟时不时看向他，再毫无缘由地露出笑。
　　他当然，也是很开心的。
　　只是，因为这份直白而热烈的感情，而有些迟来不好意思。
　　明明也不是第一次和他交往了——那个念头一闪而过。
　　“接下来去买衣服！”五条悟兴致勃勃地宣布。
　　像小孩子期待郊游一样，太热情了反而让人觉得有些好笑，“真的要去吗？”诺德问。
　　“真的啦～”
　　好像并不只是因为在照顾诺德的心情，还真的觉得有趣，五条悟拉着他在商场里走着。
　　五条悟是一个很引人注目的人，各种意义上都是。
　　他的身材高挑，无论是霜白的发色也好、过于白皙的肤色也好，都让人看到了不由得在意。虽然很难说明，但他的举动间带着一种令人喜欢的随性和狡捷。现在他还摘下了眼罩，露出好看的脸和摄人心魄的漂亮眼睛来。
　　在被搭话的时候，五条悟正拿着一件牛仔夹克在他身上比着。
　　那不是诺德平时会常识的外套搭配，但悟好像很喜欢，还吹了声口哨，想拉着他到更衣室试。
　　“你好——”
　　白发的青年回头看向那几个结伴的女孩，大概是早就习惯了，对被搭讪一点也不觉得意外，无害地笑了一下，“嗨？”
　　诺德有些感兴趣地看着这一幕。
　　“可以交换联系方式吗？”在最前边的女孩也许是直率的性格，递过手机，大方地说。
　　“——但是我是有主的哦。”年轻的咒术师没有接的打算，他短暂地看向诺德，心情很好地说。
　　“女朋友？你很喜欢她吗？”少女看上去有些好胜。
　　“是有男朋友哦，”悟得意地说，嘴角翘起来，他回过头，转向诺德，苍蓝色的眼睛带着点漂亮的光彩，“——好啦，快说啦。”
　　诺德拉过五条悟的手，他的男朋友也是十分乐意地靠近。有些好笑，也有些不好意思，诺德开口，“悟是我的男朋友，所以不接受搭讪。”
　　女孩们意外地睁大眼睛，眼神里带着好奇，没有恶意，反而因为截然不同的原因而有些跃跃欲试。
　　“……悟，”不太擅长应对这样的场面，诺德转移话题，示意五条悟拿在手上的夹克，轻声问，“这件你希望我试一下吗？”
　　“好哦。”
　　有些慌乱地走进更衣室，像是恶作剧之后，既紧张又快乐。
　　看到五条悟露出得逞的笑来，诺德才后知后觉地想起来，他不该拉着悟一起进来的。
　　更衣室很小。
　　“不擅长应付女孩子啊。”五条悟打趣地说。
　　“悟倒是很受欢迎。”
　　“在吃醋？”咒术师一边说，一边用修长的手指解着诺德风衣的扣子。
　　“男朋友很受欢迎，身为恋人不应该觉得骄傲吗？”诺德任由他接过这项任务。
　　“……也对，”五条悟低笑，喉咙里令人愉快的声音好像径直落在他的耳边，“也为你拥有我而骄傲吧？”
　　风衣解开放在一边，但没有让他试刚才那件外套的打算，在静谧、柔润而温暖的无言对视里，五条悟的手落在他的手臂上。
　　那里有一个不明显的伤痕。
　　也许是伤口一开始没有好好处理，也许是宝具有些附加的效果，即使是在反转术式治疗之后，那个伤也还是留下了伤痕。
　　不是什么让人在意的事情才对。
　　手指描摹着那道伤痕的轮廓，明明只是另一个人的温度而已，触碰落下时却有近乎灼烧的错觉。
　　然后是另一个伤痕。在稍微靠下的位置。
　　细而平整，曾经是一道干脆利落的伤口。
　　他需要使用魔力，他需要付出一点代价。
　　“这是什么时候的伤？”五条悟放轻声音问。
　　“……搬到日本之前。”诺德模棱两可地说。
　　“那个我知道，毕竟在冬木见到你的时候就看到这个了嘛。”五条悟的声音里有些抱怨的意思，“……但是再上次见面还没有的。……你在我看不到的时候受了伤，我甚至都不知道。”
　　“……什么啊，又不是因为你。”诺德试着安抚。
　　“真的不是因为我吗？”苍蓝色的眼睛一下子看向他，在诺德不由自主移开视线时，五条悟低下头，在伤痕上落下一个小心的亲吻，“你不记得了，但其实……是因为我。我应该知道的。”
　　像要被灼伤了一样。
　　这部分他其实没有忘。是因为悟的学生遇到了咒灵。但那并不是什么值得邀功的事情，不是什么大不了的事……
　　“没关系的，不算什么的。”诺德匆匆地说，“而且已经好了，已经没关系了。”
　　被在意着。
　　那个事实一次又一次地彰显着自己的存在感，烫得让人不知所措。
　　悟好像知道怎么保持恰到好处的轻松，他想做好一件事时真的学得很快。一会儿五条悟就又玩闹地要让他换上风格特别的夹克了，外套的尺寸刚刚好，苍天之瞳的咒术师拉着他在穿衣镜前面打量，意有所指地眨眨眼睛。
　　“在看着我吗？”诺德问。
　　“是啊，在看着你呢。”暗示的话被听懂了，五条悟很高兴地说。
　　不知怎么地就买了很多衣服，说不定比他衣柜里本来的更多，商场的店员贴心地问着是否需要邮寄，可以提供免费的市内邮寄服务——诺德停顿了一下。
　　他确实打算搬到东京中心区，但暂时还没有找到住所。
　　“先寄到我家吧？”五条悟十分自然地提议。
　　说着，咒术师拿起店员递过的纸笔填写地址，三町目——
　　“离得很近呢。”诺德感叹。
　　“是啊，很巧吧？”丝毫也不掩饰，五条悟的嘴角翘起来，一字一顿地看着他说。
　　“……很巧。”
　　是精心安排的巧合，精心考虑的结果。但当然，诺德也不会反对。
　　“要顺便来我家坐坐吗？”下一刻，五条悟提议。
　　“……好啊。”
　　那是公寓楼里的一间，走出电梯，打开门，来到这里有种不知所措的熟悉感。
　　诺德把外套挂在衣帽架上，那时他察觉了五条悟的靠近。
　　小小的金属落进他的手里，五条悟把那个金属片放在他的手心，在拢着他的手指让他握起。
　　钥匙。
　　昨日重现的熟悉感几乎让人莫名的想要落泪。
　　“你会收下吗？”
　　五条悟把脑袋搭在他的肩膀上，在他的耳边问。
　　用那种轻快的、期待的、劝诱的、又不让人觉得为难的声音。
　　“备用钥匙给我的话，忘了带钥匙不会很麻烦吗？”诺德轻声问。
　　“诶——”他的男朋友拖长了声音，对他不清不楚的回答表示不满，“不是备用钥匙啦，一开始就是给你的。”
　　——是给他的。诺德在心里重复听到的话。
　　“是为了送给你才准备的，是想要告诉你我喜欢你来，你什么时候都可以来，”五条悟顿了一下，嗓音稍微低下去，“虽然你上次还给我了……”
　　是……如果分手的话，他会把对方的东西好好还回去。
　　“收下吧？”年轻的咒术师又用轻快的声音说，“而且这次不要再还我了啦。”
　　“这是……”
　　诺德出声，又犹豫了一下，他想不到什么委婉的说法，也许会太直接，但那个问题还是自作主张地从他的思考里浮现而出。
　　他转过身，注视着他的男朋友，“这是同居邀请吗，悟？”诺德开口问。


第94章 
　　“这是同居邀请吗，悟？”诺德轻声问。
　　五条悟看着他，一副“就算被抓包了我也没有做错啊”的样子，露出猫一样的无辜表情，含糊地哼哼两声，推着诺德的肩膀带着他往客厅走。
　　再接着，年轻的咒术师不讲道理地拥着他倒在沙发上，眨眨眼，用那双苍蓝色的眼睛居高临下地看着他，才开口问：“不好吗？”
　　……无论如何，悟是很清楚他什么样子最讨人喜欢了。
　　“早上才答应交往，下午就想住在一起啊。”诺德伸手抚向青年的脸颊。
　　好像被夸了一样，五条悟十分乐意地凑上来，再次问：“不好吗？”
　　触碰忽然让人觉得心痒了。
　　“偶尔见面的时候很开心，也不代表一天到晚在一起同样会相处愉快。”诺德尽量解释得简单易懂，“他人的存在有时是一种打扰，离得太近了，总会有一些地方会让对方不舒服吧？”
　　五条悟想了想：“没有啊。我之前也有整天和你待在一起，没有觉得不舒服。”
　　那可真是令人愉快的恭维。
　　原本是打算委婉拒绝的，这会儿拒绝的话却说不出口了。
　　六眼的咒术师能察觉周围所有细微的动向，当然也察觉了诺德态度的软化，五条悟得意起来，把他当大型抱枕一样，孩子气地躺在他身上，用一种撒娇一样的慵懒声音凑在他耳边说话：
　　“其实听到金钱危机还有点高兴啦，”五条悟一点也不掩饰自己的心情，“我都已经脑补到同居了！不是在为住的地方烦恼吗？接下来就会顺理成章地到男朋友家里借住吧——”
　　“悟其实是喜欢恋爱剧的类型？”诺德拿他没办法地说。
　　没打算理会他的转移话题，五条悟开口问：“所以你有打算满足男朋友的期待吗？”
　　“我要考虑一下。”诺德没松口。
　　“考虑一下是可以啦，但是最后会答应我吗？”五条悟不讲道理地说。
　　“那个一般会等考虑完了再回答吧。”他不置可否地说。
　　“诶——”
　　大猫故作不满地抱怨了一声，但当然不是真的觉得不高兴，在对视中露出微笑然后交换亲吻也像是理所当然的事情，不需要有所顾虑的亲昵让人觉得……
　　嗯，像是家。
　　他们又玩闹地躺了一会。天气很好，让人有些倦意。
　　连这点事情都被察觉了，浅蓝色的眼睛打量着他：“你想睡一会吗？可以去床上。”五条悟提议。
　　“明明只是下午就邀请我去床上吗？”诺德半开玩笑地说。
　　暗示的话语丝毫不让五条悟觉得局促，他反而勾起嘴角，“是啊，昨天因为我没有好好休息吧？”
　　悟在这件事上是很坦诚的类型啊。
　　诺德想着，一边因为提到昨天而有些不好意思……那实在是有些放纵，渴望的余韵好像现在还留在身体里一样，光是提到就能想起。
　　“悟一副很精神的样子，相较之下总觉得像输了一样。”年长者有些好笑地说。
　　“在这种地方有好胜心？”五条悟心情很好地挑眉，用低哑的声音说，“那我赢定了哦？我体力很好的。”
　　满意地看到自己的话起了效果，五条悟又停下了这个话题。他带着诺德来到卧室，十分积极地从柜子里找出枕头——
　　“好啦，”最强咒术师想要体贴别人的时候可以显得十分贴心，“睡一会吧？晚上见？”
　　“——回见。”
　　五条悟大概还有任务。
　　门被轻轻合上，他的男朋友离开了。
　　毕竟只是下午三点，即使不是咒术师，一个现代社会之中有正式工作的成年人也不会在工作日有一整天的闲暇。
　　五条悟没隐瞒，那件事在对话里暗示了，但他们默契地没有直说。
　　一段刚刚开始的关系总要小心维护，令人心情复杂的话题当然也需要避免。五条悟是在意他的心情的——这件事很明显。
　　……但该怎么说呢，他也……不至于会为一些小事而反应过度。
　　……应该不会。
　　他过去也许给了悟不太好的印象，之后也想稍微说明一下呢。
　　那么想着沉入睡梦也是一小会的事情。他好像不是真的在烦恼什么，至少不至于难以入眠。床很让人安心，有熟悉的气息。
　　——咔嗒。
　　“我回来了！”很有精神的声音。
　　所以那是开门声——初醒的意识迟钝地明白过来，诺德起身，看向刚刚推门走来的五条悟。悟看起来心情很好。
　　于是他没想什么就给了刚回家的男朋友一个拥抱。
　　“……欢迎回来。”带着点还没醒来的朦胧，诺德轻声说。
　　“哇哦，”悟发出一声意味不明的感叹，抱了抱他，才问，“——吵醒你了？”
　　“怎么会……”魔法师想看一下时间，没有找到时钟，于是说，“我醒了。”
　　“你还有一件事情没答应我呢，现在立刻回答我就相信你醒了。”五条悟劝诱地说。
　　“……这是陷阱吧？”
　　于是五条悟轻笑了一下，“我带了晚饭回来，是握寿司，你喜欢吗？”
　　“嗯。”
　　五条悟像被夸了一样高兴起来，“那来吃晚饭哦！——我等你换衣服。”
　　说着，咒术师回到餐厅准备晚餐，也许是在取餐碟，餐碟轻碰发出些许的声响。
　　总觉得悟像是在对他献殷勤。
　　不，也许就是。
　　年轻的咒术师好像十分乐意哄他开心，乐于为他做些什么，得到了回应就一下子高兴起来。生机勃勃的，像一团明亮的火焰。
　　诺德花了两分钟醒过来。
　　注意到床头的书有些眼熟只是一个意外。
　　在他记得的记忆里，他是送过五条悟一本书。那件事没有什么，悟会把他的赠物放在床头也只是让诺德有些在意。
　　习惯阅读的魔法师拿起那本书，发现下面还放着另一本。
　　那也是他的——诺德茫然地意识到这件事。
　　并不是说他在书上做过什么标记，只是那上面有他的魔力，还没有散去。
　　之前没有注意的细节一下子浮现出来。
　　衣柜里的一个隔间空了出来，只是挂着两套衣服，长款的风衣光是看上去就很熟悉。
　　下面的抽屉里有手帕。他记得五条悟是不习惯带的。
　　再两分钟之后，诺德在洗手间里，看着水池上放着的两套洗漱用品出神。
　　那些……都是他的东西。
　　是存在的痕迹，是他曾经在这里的证明，在无声地说着，他可以属于这里。
　　野兽在从未到访的领地发现自己留下的标记也不会比他此刻来得更不知所措了。
　　上次……上次分开的时候，他没有好好告别吗？
　　那很不合适，诺德想。一想到这件事立刻本能地想要道歉。但道歉也不对，因为他又一次和悟交往了。他们在交往。所以现在当然不是为了“我没有好好离开你”而道歉的时机。
　　他来到厨房。
　　五条悟还在为晚餐忙碌，拿烤箱热着甜点——最强咒术师好像打算把晚餐这件小小的事情准备得尽善尽美。诺德从身后拥住他。
　　六眼当然早就察觉了他的靠近，没有半点意外，五条悟还回应地把手搭在他的手背上，“嗯？”
　　“我来过你家？”诺德问。虽然是问句，却不是真的在提问。他们都知道答案。
　　“啊，现在才发现？”五条悟故作不满地说，“都说了钥匙是你的嘛。”
　　他们共进了晚餐。
　　忙碌的咒术师好像把手头的任务赶工做完了，当诺德问起时，五条悟轻描淡写地略过了所有的细节，邀功一样地说：“晚上没事啦。”
　　“辛苦了，”诺德想了想，问，“咒术师一般都会遇到什么样的任务？”
　　“是在向五条老师提问？”悟开着玩笑。
　　“嗯，和我说说吧。”
　　咒灵、诅咒。恐惧、慌张。孤独、无知。束缚、交换。
　　五条悟想到什么说什么地和他解释起咒灵。
　　悟的解说不算很成体系，但他很擅长提起别人的兴趣。又或者只是诺德很愿意听他说话。
　　等到时间晚些了，五条悟的注意力就不在咒灵上了。话语在他的喉咙打转，在短暂的对视中破壳而出，五条悟看着诺德，装作漫不经心地说：“虽然你还没答应我住下来啦——”
　　“是，还没答应哦。”诺德也开玩笑地说。
　　五条悟果然撇撇嘴，但也没生气，一副他很好商量的样子接着问：“但今晚你会留下来吗？”
　　“……好啊。”
　　——————
　　——————
　　灰蓝的天色。
　　醒来。
　　温暖、柔软、无忧无虑。
　　虽然在与昨夜不同的住处醒来，但却不觉得丝毫陌生。
　　几乎一下子察觉了诺德的苏醒，还没睡醒的六眼咒术师在半梦半醒间靠近他，搭在他身上的手拢了拢，好像想确认他的存在一样。
　　再没有多久，那双漂亮的苍蓝色眼瞳睁开。
　　“早？”五条悟用有些沙哑的声音说。
　　“……早上好。”诺德轻声回应，在他的唇边落下一个亲吻，“悟，我想……”
　　“嗯？”
　　“我是说，好。”诺德说，“我愿意和你一起住。”
　　明亮的星辉在那双苍天之瞳里打转，“你愿意？”五条悟勾起嘴角。
　　“……我愿意。”


第95章 
　　“你是答应我了吗？”
　　在换衣服的间隙，年轻的咒术师一时兴起地凑过来，从背后靠在他身上，轻快地问他一句。
　　悟手里拿着的衣服因为那个拥抱掠过他的皮肤，那有些痒。耳边温暖的气息也有些痒。
　　“是，是，”诺德耐心地第四次回答，安抚地回应他的男朋友，“悟原本觉得我不会答应吗？”
　　“也不是啦——”五条悟含糊地嘟嚷了什么，最后说，“总之我超高兴的！”
　　什么啊。
　　年长者好笑地轻轻拍了拍他的手。
　　五条悟有孩子气的一面，他的男朋友似乎并不介意自己是否在他人面前显得幼稚，会很夸张地把心情说出来。那很可爱。
　　就像现在，这位房子的主人在自己的厨房准备早餐，盯着食用油，不太确定是否应该煎鸡蛋。平底锅看上去很久没用过了。
　　诺德来到他的身边。
　　“我不是不会做饭哦，”五条悟为自己澄清，“但是要是鸡蛋煎糊了会很逊吗？”
　　“甜食就可以了。”
　　“你不会不习惯吗？”悟回过头，理所当然地关心他。
　　“蛋糕和咖啡，也是传统的早餐选项吧？”
　　“也对！”食谱十分单一的甜食系咒术师恍然大悟。
　　说起来，他还应该去把行李拿来的。
　　用过了早餐，诺德一边收拾着餐具一边想。
　　那么他当然也该和此刻注意力完全贴在他身上的男朋友说明。
　　“我去一趟之前的公寓，把我的东西拿过来。”诺德说。
　　像机敏的动物竖起耳尖那样，五条悟一下子抬起头，从沙发那边靠过来，“我和你去吗？”五条悟问。
　　“东西不太多，”诺德解释，“我去一趟就可以了，很快回来——我的意思是，很快。”
　　五条悟点点头，目光还落在他身上。
　　被那样注视着，无论做什么都变得不普通起来。诺德有些拘谨地打开大门，在五条悟的视线中来到门外，关上门。
　　他说不清那种感觉是从哪来的，但……在五条悟面前直接用空间魔法离开，总好像有些不合适。
　　这也实在是个掩耳盗铃的做法——
　　诺德回到冬木市的出租屋，用几分钟收拾好了自己的东西。他的笔记、一些昨天拿回来的书、居家鞋……
　　对了，还有一个布偶。
　　一只白色的长耳小狗的布偶，是他前天收到的礼物。
　　有些孩子气，但却让人没办法不喜欢。
　　诺德拿着这些，回到他刚刚离开的地点——五条悟住处的门外。
　　接着有些窘迫地发现他没有拿钥匙。
　　把自己关在门外了。
　　……有点尴尬。
　　也许直接回到房间里会比较好吗？门和墙壁对他来说从来也不是阻隔，虽然这样擅自进入他人的住处有些微妙，但五条悟像是不会把这些放在心上的性格。
　　而且，悟邀请他一起住了。
　　那么想着，犹豫不决的几秒之后，门后的信标一下迎上来。
　　咔嗒。
　　明明没有询问，明明没有钥匙，门在他的面前打开。
　　五条悟迎上他的视线，嘴角翘起来。
　　“怎么还带着这个啊。”他的男朋友从他手里接过那个同样有着浅蓝色眼睛的狗狗布偶，声音有点高兴。
　　“……答应你会好好收下的。”诺德有些拘谨地开口——那句话说出来像邀功。
　　魔法师把手里的书和笔记放在桌上。
　　五条悟的家里有书柜，只放了几套漫画书，没有摆满，也像是很久没动过了。他应该可以把书放在五条悟的柜子里。
　　那么想着他回过头，看到白发的青年正把玩偶放在卧室的展示柜，和各种不知道是伴手礼还是手作礼物的小物件放在一起，开门就能看到的位置——太夸张了。诺德想。
　　“这件房间可以当你的工作室吗？”五条悟示意一旁的房间。
　　看起来这原本是两居室的公寓，但大概是没什么访客，无人使用的次卧堆了些杂物。
　　诺德暂时没有回答。
　　于是五条悟很主动地补充：“我会把地方腾出来的！”
　　“我只是想——”诺德尽量说得平淡些，不想让他表现得很积极的男朋友觉得扫兴，“我和你说过这些，是吗？工作室和魔法的事情……”
　　“嗯嗯。”
　　“但是，我只是、我没有想要在你的家里安置我的工坊，这会有些……”
　　该怎么说呢，像个没有边界感给人添麻烦的同居人、还是像个孤僻又危险的魔法师？不对，他本来就是。但也不太想让刚刚交往的男朋友就知道他让人不舒服的一面。
　　诺德轻声说，“……这会有些奇怪。”
　　“是吗？你都会在旅馆里准备工作室的。”五条悟撇撇嘴，不太相信地看他。
　　“……是吗？”诺德意外地重复。
　　“是啊，”五条悟一边回答，放下手里的东西来到他身边，“为什么会觉得奇怪？是不能让别人看到的秘密工坊吗？我不会随便进你房间的，”那么说着，大只的猫猫搂着他，靠在他的肩膀上，“还是太小了？房间位置不对？嗯……灵脉不对？”用懒洋洋的声音在他耳边说话，“那怎么办？另外租一个房子？”
　　……是那样打算的。
　　“……你是真的有打算住下来吗？”察觉了他的犹豫，五条悟狐疑地问。
　　一个接一个的问题、充满存在感的拥抱……都让人难以应对。
　　“……当然，我答应你了。”诺德只能有些没底气地回答。
　　“真的？不是在哄我开心？”五条悟拖长了声音，作出一副很难哄的样子。
　　“怎么会那么想……”
　　“行李只有这些吗？”五条悟把手搭在他的手上，漫不经心地翻着诺德放在桌上的笔记。
　　“嗯……”魔法师没有阻止，只是轻声应。
　　“不觉得好少吗？根本不像是要住下来的样子。”
　　“是因为，之前处理掉了。我和你说过的，悟。”诺德为自己辩解。
　　“……哼。”五条悟不予评价地哼哼两声。
　　诺德很快败下阵来，“不是你想的那样的，”他说，还是忍不住解释两句，“我只是觉得会打扰你，而且在你的家里占用一个房间也太……张扬了，这样不会有些不合适吗？”
　　“我的家？”五条悟不满地重复。
　　“……不对吗？”诺德有些茫然。
　　大猫蹭了蹭他的脸——那实在很让人分心，“你要和我一起住啊，不应该换一个说法吗？”
　　是在说什么？诺德有几秒没反应过来，接着才觉得不好意思——
　　他答应五条悟要住下。
　　所以，这里也是，他的家。
　　“……我知道了，”诺德毫无抵抗力地妥协，“那就、好……我是说，好。”
　　五条悟的嘴角终于翘起来，“向你撒娇你就会很好说话呢。”年轻的咒术师说着，还有些得意——显然这些拥抱、亲昵和耳边的呢喃都是有意为之了。
　　“……悟明知道还这么做不觉得有些狡猾？”诺德没好气地开口。
　　“啊，应该夸我聪明吧？”五条悟心情很好，“也不全是我的错吧？谁让你总是轻飘飘的嘛，像不知道什么时候就会消失不见一样。会想要把你锁起来啊。”
　　“不觉得这个发言很危险吗？”诺德不置可否地出声。
　　“嗯？害怕我吗？”大猫十分无害地问。
　　“……不，”诺德拿他没办法，“我不害怕你，在冬木见到你的时候也不是觉得害怕，那时只是……有些意外。但是别对交往对象说这种话啊，会留下负面印象的。”
　　“在指导我未来的恋爱呢，我现在的男朋友。”五条悟似笑非笑地说。
　　“……我不说了。”诺德认输，轻轻推了推他，“好了，我会在这里安置工坊的，悟呢？不该去工作吗？”
　　“我的男朋友还赶我去工作！”年轻的咒术师作出一副委屈的样子。
　　“不要闹了，”诺德失笑，转过身，在他的脸上亲了亲，“晚上见？”
　　“那是说会等我回来吗？”五条悟十分好哄地高兴起来。
　　“等你回来。”诺德柔声说。
　　等到独处的时候，才后知后觉地觉得脸上发烫。
　　……悟其实是很容易和人亲近的性格吗？
　　诺德不好意思地一边整理着桌子上的东西，满脑袋都是片刻之前亲昵到让人忘乎所以的话语。要是作为旁观者去想，也许还稍微有些幼稚，但一起说着话的时候却丝毫不觉得。他们说不定是很合得来的，那个念头冒出来。
　　是啊，不然五条悟也不会总是想来找他吧。
　　那个想法同样有些过于自我，诺德不再去想这件事。刚才被翻开的笔记还放在桌上，打开的页面上是繁复的符印，魔法师的视线在上面停留了片刻，打算这件事也之后再想。
　　而他的男朋友回家时，诺德则正打开家入硝子之前发给他的——
　　诺德看着视频上的画面愣了愣神。
　　那是——悟。
　　没在好好思考的意识就给出了这么一点点判断。
　　是五条悟，背景是高专的医务室，从耳廓到脖颈都泛着红晕，衬衣的扣子解开了，嘴唇微张着，视频上白发的青年心情郁闷地扒拉着头发。
　　——“我想去找他。”
　　画面上的五条悟开口，声音里带着点委屈。
　　——“快阻止我啊，”五条悟委屈巴巴地抬起头，蒙着一层氤氲的水雾的苍天之瞳很是不满，“不阻止我的话我真的会去找他的哦……真的哦！”
　　是在……说什么？
　　是为了他而烦恼吗？
　　这个念头让人受宠若惊，于是那么会儿的愣神让诺德没发现他刚刚回家的男朋友。
　　五条悟——来到他身后的那个，伸着手拿起他的手机。诺德茫然地顺着他的动作看向他，看到五条悟若无其事地点了屏幕暂停了视频。
　　“……我那时候喝醉了。”五条悟尽量正经地说。
　　仔细去看的话，说着解释的话的五条悟，甚至有点脸红了。
　　——在不好意思吗？
　　“悟也会不好意思吗？”诺德有些好笑地问。
　　“……什么啊，说得好像我没有羞耻心一样。”五条悟转移话题地嘟嚷。
　　“手机，不还给我吗？”诺德好整以暇地问。
　　“……你还要看吗？”五条悟看向他，眨眨眼。
　　“不可以吗？”
　　“唔、”年轻的咒术师无话可说了，吃瘪地嘟嘴，把手机放在他手里。
　　只是想要逗弄他一下，不是真的非要让五条悟觉得尴尬，诺德拿着手机，“……还想着是什么猫系的人设，有烦心事就会喝醉了向别人撒娇吗？”
　　“才不是，是意外。”五条悟立刻辩解，“我根本不喜欢喝酒。”
　　“挺可爱的。”
　　那句话让五条悟有了反应，他瞥了诺德一眼，漂亮的苍蓝色眼瞳短暂地落在诺德的视线里，又移开，“你喜欢吗？”五条悟若无其事地问。
　　“喜欢啊。”诺德微笑地回答。
　　“那，别看硝子发的视频了啦，”五条悟又瞥了他一眼，“……你不想要你的猫咪吗？”


第96章 
　　在初醒的迷朦之中，诺德无意识地顺着身边的人霜雪色的碎发。虽然戴着眼罩时看上去支棱棱的，但悟的头发其实很柔软。
　　五条悟还没醒。
　　早些时候，他们也曾经有过共度夜晚的经历。
　　那一次，他在醒来的时候发现被眼前的人像树袋熊一样抱着……那实在是又紧张又慌乱的体验。
　　他的男朋友睡着的时候好像喜欢拥抱。现在也拥着他，用既充满占有欲又放松而满足的姿态。
　　好像也有些醒了，五条悟的喉咙里发出模糊的轻哼，略微沙哑的嗓音像霜糖一样带着让人心痒的甜腻。于是诺德后知后觉地意识到，他们字面意思上……刚刚共度夜晚。
　　……这样是不是有些太放纵了。
　　年长者不好意思地想。
　　毕竟是住在一起，而且刚刚确定关系，晚上他们当然会……一起睡。
　　悟会早些回来和他一起吃晚饭，之后的时间也空了出来，这几天都待在家里。那……既然一起待在房间里，既然离得很近，也总会不知不觉变成这样。
　　……每天。
　　嗯……有些放纵。
　　五条悟好像并不觉得有什么不好，相反，悟对这件事充满热情，虽然也不是说诺德会有任何不愿意——
　　那么想着，手机声响了起来。
　　悟转过身，迷迷糊糊摸着手机按下挂断，屏幕的来电上显示：九十九由基。
　　五条：发短信说
　　九十九：……哇！我是不是打扰到什么不该打扰的事了！
　　短信的提示音也让五条悟不太满意。五条悟背对着他看着屏幕，诺德看不见他的表情，但他挪了挪位置，低下脑袋，怎么都透着点不乐意，点开设置界面调成了静音，才慢吞吞地回消息。
　　悟似乎没有意识到他醒着。
　　很体贴呢，顾虑着不想打扰同居人。
　　而诺德，刚才只是不小心瞥见了屏幕，出于礼貌移开了视线，他轻声示意：
　　“悟？”
　　“嗯？”他的男朋友十分好脾气地轻哼地回应他，凑过来亲他，“吵醒你了？”
　　“已经醒了。”诺德被哄得有些不好意思，“有事情？”
　　“唔……可能得去一趟。”好像还没睡醒的大猫，五条悟含糊地应，“前几天？前天？晚上的时候不是有个特级咒灵吗？我拜托了九十九，你还记得吗？”
　　说着又伸了懒腰，靠在他身上皱着眉回消息，“喏”了声，示意他看。
　　九十九：有没有搞错啦，这里就没有什么森林火灾对策部吗？？为什么火还越烧越大了啊？
　　九十九：昨天跟我说在昆士兰待机，凌晨又和我说南边有紧急求援，大半夜就要我赶过去，我没罢工都是看你的面子——
　　九十九：但这样下去根本没完没了啊！
　　九十九：我不要干了！
　　五条：知道了啦
　　点下发送，把手机扣在床上，五条悟转过来看他，像是一只大猫在考虑着用什么样的姿态会讨人喜欢，白发的青年勾起嘴角，用慵懒的声音和他保证，“——很快会回来哦，晚上就会回来的。”
　　“……怎么是说这个。”诺德好笑地回应他。
　　“也会给你发消息的。”五条悟接着说，蹭了蹭他的脸颊……悟好像十分乐于继续像昨天那样扮演猫咪，诺德分心地想。
　　“什么啊，”魔法师接受了这份亲昵，但还是客观地说，“一天往返澳大利亚有点勉强吧？”
　　“没问题啦——有无下限嘛，会赶回来的。”
　　最强咒术师说得很轻松。
　　但他也很快起身换起衣服，把蛋挞放进了烤箱，再匆忙地去洗漱。那么，也许五条悟的时间并不像他说的那么宽裕。
　　即使如此，五条悟还是和他坐在一起好好地共进了早餐。
　　“还是有点在意？”悟故意眨眨眼睛，出声关心他。
　　“我能和你一起去吗？”诺德开口。
　　“……啊，比想象的还要黏人？”五条悟开玩笑地说。
　　“是啊，悟不是知道的吗。”诺德从善如流地承认，“……也不会很不方便吧？只是多订一份机票。之前也说了，我说不定能帮你做什么的。”
　　五条悟好像考虑了一会，冰蓝色的苍天之瞳一旦在思索时就很难读出情绪，但至少不是不高兴，松雪一样的羽睫眨过，在想着什么，“肯定是到处跑来跑去的任务……很无聊的哦？”五条悟看着他说。
　　“我想了解你，”诺德轻声说，“……其实我不太知道你的事情，悟。身为男朋友有些说不过去吧？你在做些什么，为了什么而烦恼，我想要知道。嗯……也是想要和你待在一起，可以吗？”
　　“喔！”五条悟的嘴角翘起来，“没有说不可以啦！你要陪我我很高兴哦。”
　　那么说好之后五条悟有些兴致高涨，打开衣柜收拾了两件衣服，再催促着诺德也把东西放进登机箱，匆忙地坐上车。
　　“不是说晚上就回来？”诺德明知故问地提起。
　　“那是为了回来见你嘛。”五条悟一点也不遮掩地回答。
　　对不应该出现在这里的诺德，驾驶座上的辅助监督没有表示任何异议，对听到的对话也一副完全没听到的模样，那让诺德没有那么窘迫。
　　但……此刻充盈在心底的，也不全是在五条悟的同僚面前和悟说了过于亲昵的话，而觉得不合适的不安。
　　也稍微有些……轻飘飘的快乐。
　　察觉他的视线，五条悟回头看向他。并不是为了说什么，只是短暂地对视，然后对他笑。
　　——这个人此刻是属于他的。诺德任由那个念头在心里停留了片刻。
　　登机的时间有些勉强，从出门到现在也只留了一小时的空余，五条悟像造访了羽田机场几百次一样领着他径直走向登机口，乘务员刚准备离开。他们最后登上飞机，在已经落坐的乘客间唯二的空座坐下。
　　“好险。”一向把时间安排得更为有序的魔法师轻笑地说。
　　“会吗？”虽然差点没赶上飞机，悟也不怎么在意，看上去无忧无虑的，“有后备计划嘛，无下限航班。”
　　“是因为我想要和你去，所以不能用术式吗？”
　　“不是啦，”五条悟顿了一下，“那个用太多了有点不舒服。”
　　“会付出什么代价吗？”诺德有些意外。
　　年轻的咒术师故作神秘，“——是会低血糖！”说完笑了一下。
　　“要喝葡萄糖饮料？”诺德试着问。
　　“唔唔、差不多？”五条悟含糊地嘟嚷，翻了翻飞机座位的宣传册，一边说着，“六小时的飞机，真的会有点无聊哦？其实应该带点什么打发时间啦——忘记了。觉得无聊要和我说哦？”
　　“说了的话，悟会怎么做？”诺德好笑地问。
　　“嗯、”五条悟考虑了一下，一边看着他一边来拉他的手，拨弄着他的手指，天蓝色的眼睛无辜地眨了眨，“没有想好诶，怎么做比较好？”
　　“想看书吗？”诺德问。
　　于是大猫的脸上露出了一种又纠结又卖乖的表情：“……好哦？”
　　“在迁就我啊。”年长者柔声说。
　　“也没有啦，”五条悟一下子很高兴，得到了夸奖一样，“我也可以看一点书嘛。”
　　“我并不希望你为我而顾虑的，悟。”他轻声开口。
　　五条悟抬头看向他，对他露出那种讨人喜欢的笑，“——没有啊。”
　　“……迎合我的喜好，小心地哄我让我放心，勉强留出时间，”诺德还是接着说。他们的手还放在一起，所以他执起男友的手，在手背落下一个亲吻，“这样我不就成为你的负担了吗？”
　　“诶，不许我哄你开心啊？”五条悟用指腹碰了碰他的嘴唇，心情很好地和他玩闹。
　　“再随意一些吧，我希望你会因为我而觉得高兴。在一起是为了享受恋爱的乐趣吧？”
　　五条悟看向他，是他说了什么特别的话吗？那片苍蓝色的晴空看起来甚至有些温柔，咒术师的确放低声音，还带着点笑意：“……你对我很重要啊，我不能随随便便地对你。”
　　那样的回答，就让人觉得脸上发烫了。
　　“那我有事情想拜托你。”五条悟接着说。
　　“是什么？”诺德很快说，“我很愿意为你做些什么，什么都可以的。”
　　“……说得好像誓言一样呢，”悟又笑了一下，“是日本那边啦，有人盯上了悠仁，我离开日本总觉得不太放心。如果遇到危险帮我把他带回来吧，不用对上咒灵，把他带回来就好。”
　　“当然，”诺德说着，停顿了一下。在很久没有在意的感知之中，魔法师下意识地确认自己的信标，然后稍微有些疑惑，“信标……”
　　“嗯嗯，我让他去拿信标。”五条悟一下子说。
　　其实是他原本就答应了的事情。在他已经不记得的过去，他把信标给了五条悟。
　　但是现在……没有让虎杖带着吗？
　　那些闪烁的信号源被放在一起，像被放在仓库里的道具。
　　是为了什么？那个疑问短暂地在诺德的心底闪过。
　　“在想什么？”五条悟关切地问。
　　“要看的书？”诺德试着对他的男朋友露出微笑，“漫画怎么样？你还记得杂物间里有什么吗？你让我用作工作室的那个房间。”
　　“嗯？”
　　“进门左手边的书架上都是漫画吧？比起沉闷的文字，悟会更习惯看那些吧？可以拿过来，现在就可以。”
　　“喔！”五条悟有些意外地想了想，试着说，“最左边的一本？”
　　尽管诺德并没有在五条悟的家里绘制魔法阵，但他也像答应自己的男朋友时说的那样，在那个房间里留下了工坊的布置。而对于一个空间魔法师来说，取来自己工坊中的物品，只是一件轻而易举的事情。
　　在小桌板上凭空出现的漫画封面上是发型夸张的少年漫主角，五条悟惊讶地眨了眨眼睛，又笑起来，“这个是很久以前的了，好久没看了。有点怀念。”最强咒术师说着。
　　诺德看着他，像是打量一本新书那样，有些新奇地一页一页地翻着桌上的漫画。
　　“是魔术呢。”五条悟说。
　　“是啊。”诺德也那么回答。


第97章 
　　哪里的机场都差不多，拥挤的人群，找不到方向的大厅。
　　五条悟拉着诺德，倒像是好不容易被放出了狭窄的笼子而觉得心情愉快，眉梢舒展开，“先去吃饭？先等我去做一下任务？”一边回头问他。
　　“任务？”
　　“好哦。”
　　五条悟很引人瞩目。
　　诺德也不是第一次有这样的感想了。身材高挑的咒术师走在人群之中，接着自然而然成为了注意力的焦点，即使是陌生的男性也会不由自主多看他两眼。
　　这样牵着手会太张扬吗？
　　那是稍微有些陌生的事情，像是宣告所属权一样他人面前作出过于亲昵的举动。并不是说诺德介意别人的目光，只是……不太有过，这样的体验。
　　有些……新奇。
　　到了机场的出口，有穿着制服的咒术师等在那里，看上去等了很久。
　　五条悟自然地走过去，对方却露出有些焦急的表情：“五条先生，墨尔本那边让您过去……您看到信息了吗？”
　　“啊？”五条悟愣了一下，“九十九不是去过了吗？”
　　“不是的，那位特级是去了悉尼，而且她说什么都不愿意再接任务了。转机的机票已经订好了，时间有点紧、……”
　　“几张机票？”五条悟问。
　　“啊、”轮到对面的咒术师愣了一下，“一、一张？”
　　“怎么不提前和我说啊？”五条悟的声音低下去，一副老大不高兴的样子，磨磨蹭蹭地看向诺德，嘟起嘴，像是在说——很过分吧？
　　“说、说了啊，给您发了信息……您没看见吗？”穿着制服的咒术师对五条悟多少有些畏惧，但还是说，“……您下了飞机也看一下。再有十分钟就结束登机了，您快去吧。”
　　“对哦……忘了。”年轻的咒术师忽然想起来，吐了吐舌头。
　　对了。
　　诺德也想起来——悟早上把短信的提示音关掉了。
　　在这种地方的意想不到的疏忽有些好笑，年长者开口：“去吧？不然会来不及的。”
　　“诶——”五条悟拖长了声音。
　　就算不说什么，诺德也完全能明白五条悟的意思——不想冷落他啊。
　　“下了飞机就去找你，”诺德轻声安抚着，“给我打电话？”
　　“唔——”五条悟给了他一个拥抱，再看向他们交握的手，不情不愿地放开，“在附近转一转哦？吃个午饭？不要让自己觉得无聊哦？”一边叮嘱他。
　　“不会的，”诺德从善如流地回答，“我可以先把旅行箱带到旅馆。”
　　“让这边的人去就可以了啦，”五条悟想起来，十分随意地把箱子递给一边坐立不安的另一个咒术师，“帮我带过去。”他说。
　　那个咒术师也没觉得有什么不对地点头。
　　于是诺德轻轻挥手和自己的男朋友告别。
　　悟的表情总是很生动，一边走一边挤眉弄眼地对他示意，诺德一下子没有明白，侧过头表示自己的疑惑，五条悟接着就抬起手，点着嘴唇给了他一个飞吻。
　　是这个啊，年长者拿他没办法地露出笑。
　　他目送五条悟离开，又在原地站了一会，不太确定和刚才的那个咒术师搭话是否合适——对方看起来也是一样，有些窘迫地出声询问“那我就先离开了”，诺德和他颔首示意。
　　也许他是应该四处转一转。
　　他还没有造访过这片大陆。机场有免税商店，店铺前放着袋鼠的立牌。
　　那么想着，魔法师却打开了手机。
　　从布里斯班到墨尔本……
　　说起来，没有问是哪个航班。
　　但无论是哪个航班，起飞前十分钟当然都停止了购票。
　　无奈地确认了这个事实，诺德有些不甘心地坐在机场的长椅上犹豫。说到底，他也不应该真的太黏人，但是……
　　在转瞬之间，在片刻的犹豫之后，坐在长椅上的空间魔法师消去了身影。
　　而在即将起飞的飞机之上，在他的信标身边，诺德从光影之中走出，在一处空置的位置拘谨地坐下。
　　……这样不太好。
　　……是在，用魔法做违反规则的事情。
　　一边那么想着，他的视线却还是不由自主地落在不远处——斜前方的座位，毛茸茸的白色脑袋一下子抬起来，
　　被发现了。
　　——明明是他来找自己的男朋友，但此刻的诺德心里还是冒出这个念头。
　　白发的咒术师起身，转了过来，嘴角翘着，却还是做出一副若无其事的正经表情，向这里走来。
　　他们短暂地对视，那双漂亮的苍蓝色眼睛略过他，看向一旁座位上的乘客，五条悟十分有礼貌地低声询问着是否能和对方换个位置。
　　再接着，脸上带着玩味的笑意，五条悟在他身边坐下。不说话，支着脑袋，只是看着他。
　　“……这样不太好吗？”诺德忍不住轻声问。
　　“是说什么？我的男朋友一刻都不想和我分开，所以用魔法偷偷来找我这件事吗？”五条悟无辜地说。
　　话语里捉弄的意思让诺德脸上发烫。
　　“一百个欢迎哦。”五条悟故意用低沉的嗓音说，再笑起来，终于放过他，隔着座位伸手给了他一个别别扭扭的拥抱，放松下来，像大只树袋熊一样挂在他身上。
　　临时的求援是诞生在山火中的咒灵。
　　这次的航程要短许多，他们很快下了飞机，诺德问起了任务，也问起任务的交接和安排，所以五条悟也零零碎碎地和他说起。
　　“……刚才的人啊？是澳大利亚本土的咒术师啦，应该是在这边的协会工作吧？反正哪里有任务要叫我过去都会有那边的咒术师安排行程，机票什么的也都会订好。任务啊？我看一下……”
　　悟说着，临时才看起手机上的任务信息，再换到地图确定了位置。
　　接着对他伸出手。
　　“无下限航班？”诺德问。
　　“对啊。”最强咒术师意气风发地说。
　　接着、再接着、
　　是天空——
　　下午明亮的天空占据了视野，没有强风、没有眩晕，只是从此处来到了彼处，除了从眼前略过的眩目的光，几乎像是空间魔法。
　　五条悟握着他的手，光是这样，他就和这个人一起，凭空地站在空中。
　　也因此，看到远处燃烧的天空。
　　“火要是烧下去，就会一直有咒灵。”五条悟解释着。
　　又是一次瞬移，这次他们立于烈火之中。熟悉的火焰不会让修习火魔法的施法者感到畏惧，但五条悟也习以为常地站在火里，诺德有些意外地看着他，看着火焰的光芒映照在那双眼睛里。
　　“会有因为想到山火而害怕的人，”年轻的咒术师说着，声音低下去，“……也会有因为灾害遇难的人。焦虑、恐惧、濒死的痛苦……这些都会诞生咒灵。”
　　五条悟一边说，一边抬起头，视线落在从火焰之中浮现的咒灵。
　　在火焰之中，朦朦胧胧地可以看见烧毁的房屋，只剩下建筑的骨架，像一具巨大的骸骨。
　　在攻击袭来的危险之中，诺德本能地想要释放一次爆裂，但五条悟按了按他的手，就这样站在原地，毫不躲闪，仿佛完全不需要畏惧一样，若无其事地看着欺近的咒灵。
　　直到咒灵撞在他身上，像是撞在无形而不可撼动的屏障。
　　即使看不见咒灵的样子，但诺德同样能看见那块没有魔力的空白剧烈的扭曲，随着五条悟抬起的手而消失在了空气里。
　　“对了，应该给你带灵视的咒具才对，”五条悟又转过头和他说话了，刚才的咒灵似乎并不让他在意，倒是想起的事情让他有些懊恼，“……虽然看到咒灵也只会让人觉得反感啦，但是看不见还是很不方便吧？”
　　“如果有空余的话。”诺德想了想。
　　“有啦，就是眼镜，我有学生也是看不见咒灵的。还可以定制哦！”最强咒术师语气随意地说，另一只咒灵在他的身前消失。
　　那些从火焰之中涌出的咒灵，几乎没费半点力气地被全部解决了。
　　五分钟之后，他们回到了街上。
　　午后的步行街看上去十分平和，和燃着大火的森林是两个世界。
　　即使身为空间魔法师，诺德也为这样的落差感到些许别扭。
　　五条悟没觉得有什么不对，在街边的小店停下，点了两个面包卷一样的甜点，把其中一个递给他。
　　“任务……”诺德有些迟疑地接过来，“结束了吗？”
　　“嗯嗯，这个结束了哦。一会可能还有别的。”悟积极地点头，再拿出手机查看。
　　“总觉得……很简单。”诺德说。
　　“对别人来说很难啦，辅助监督都没办法在火里下帐，”五条悟还在看着屏幕，咬着夹着奶油的蛋白蛋糕含糊地说，顿了一下，抱怨地把手机递给他，“——而且真的马上就会有别的。”
　　——救援、
　　诺德匆匆瞥过那个标题，再为下一秒忽然占据整个视野的烈火而睁大眼睛。
　　下方是燃烧的大地。
　　“……吓到了？”五条悟立刻咽下吃到一半的蛋糕，关切地问他，“对不起哦，我应该先说一下。”
　　“没关系的，我也使用空间魔法啊。”诺德柔声说，“不过，是呢，有一点意外。”
　　“没有生气？”五条悟短暂地将视线从无法辨认轮廓的地面收回，飞快地对他笑了一下。
　　“怎么会。”
　　悟放松下来，接着看向地面。
　　那是在寻找困在森林里的人，诺德明白过来。
　　山火蔓延得不快，但漫天的烟尘和心中的恐惧都会让人迷失方向。自然灾害之中的救援也是咒术师的任务吗？不过，想来也是，既然是为了拯救他人而拿自己的性命冒险的一群人，当然也不可能对受困的普通人见死不救。
　　那么想着，火魔法的施法者又想起来一件事。
　　“悟。”诺德出声。
　　“嗯？”
　　“放开我一下——我现在在你的术式里吧？”他说。
　　“诶，怎么要我放开你啊。”五条悟装作不满地嘟嚷，但没有多问，还是带着他落在尚未被波及的林地，慢慢松开他，也从始至终——一瞬不瞬地注视着他。
　　被那样看着，被当作珍贵之物无时不刻地注意着，就算知道他让悟担心了，但怎么说呢，也稍微有些……让人雀跃。
　　魔法师轻声咏唱。
　　火焰跃起，平息，再不作抵抗地消融。噼啪的爆燃声忽然安静下来，天色好像也暗了下来。
　　——他熄灭了火。
　　六眼的咒术师也明白过来，看了看四周，那双漂亮的浅蓝色眼睛一下子睁大，眉毛挑起来，“哇喔——！”
　　“只是暂时的，也只有这附近一两公里，这样可以……帮上一些忙吗？”诺德很快不好意思地解释，“……而且早晚会再烧起来，山火不把一切都烧完是不会熄灭的。”
　　“在说什么啊，超厉害的！”五条悟一下子又拉住他，兴致高涨，“对了，要出发了哦，无下限航班！”
　　“……嗯。”诺德轻声应。


第98章 
　　夜里一点，他们才回到旅馆。
　　要说任务有多么困难、多么危险——倒也不是这样的。
　　至少对五条悟来说不算什么。
　　诺德对咒灵的实力没有概念，也许其中有一些很强，但在悟的面前所有的咒灵都一样，像抬手就能抹去的烟尘，毫无抵抗地被祓除。
　　六眼的咒术师在天空中穿行，像是俯瞰箱庭的神明，只是简单的举手之劳就能扭转他人的命运。
　　所以，也正因如此，新消息的提示音在他的手机上不停响起。
　　毕竟对面可能正面临着生命危险，所以求助也无可厚非。
　　但在晚餐时，当五条悟很高兴地说起在悉尼的那位特级咒术师提到的西瓜蛋糕，说在墨尔本也有分店，接着又因为看到手机上跳出的新信息而停顿了片刻时，诺德还是难免觉得有些……不太舒服。
　　晚餐本正好吃得差不多了。餐厅同样是澳大利亚这边预约的行程，他们刚一落座，准备好的菜品就端了上来。
　　是精致的菜式，但这样卡着时间点，总觉得像半是被强迫地催促着。
　　像是因为悟什么任务都不会拒绝，所以对面也就理所当然地把什么事情都丢给他。
　　“……呀。”
　　察觉到诺德安静下来，五条悟反而勾起嘴角，饶有兴趣地看着他问：“在生气吗？”
　　“很辛苦呢。”诺德只是说。
　　“这样的还好啦。”五条悟好像没觉得烦闷，又像是想到了好主意，邀功一样地说，“我让人来接我们，这样能在车上休息一会。”
　　接送的人来得很快，这方面无可挑剔。
　　在车上坐下了，悟真的像刚才所说的那样，放松地靠在他身上，满意地舒了一口气，接着闭上眼睛。
　　诺德不知所措地回应那个拥抱，想让他的男朋友待得舒服一点，搂住五条悟的肩膀。悟含糊地应了声。呼吸声在他耳边轻缓地慢下来。
　　……悟也许也有些累了。他忽然意识到。
　　下了车，在察觉五条悟减少了无下限瞬移的使用时，诺德确定了那件事。
　　最强咒术师没打算把那点疲倦表现出来，至少看起来还是一副游刃有余的样子。于是在诺德开口询问时，五条悟也在一瞬间露出了稍微有些惊讶的表情。
　　“……带着我用术式，负担会更大吗？”诺德试着问。
　　在片刻的惊讶之后，五条悟换上了揶揄的神情：“……有在好好注意我啊。”
　　“当然了，在说什么呢，”诺德无奈地回答，“不要紧吗？”
　　“不要紧啦，也不是因为你，只是术式用多了。平时也是这样的。”五条悟完全不当回事，轻快地说，“解决了这些就回去了。”
　　平时也是这样——那并不是什么让人认同的说法。
　　夜里一点，这座城市早已安静下来。
　　天边是令人不安的隐约火光，街上却静谧而空旷。他们经过时，旅馆的前台正趴着睡觉。
　　匆匆忙忙地在陌生的大陆上四处奔波了一天，几乎没有任何停下来歇息的时间，即使回到了旅馆里，诺德也只觉得精神里还带着说不出的紧绷。
　　这个时间洗澡有些晚了。行李还没有整理。应该准备一些热牛奶。诺德零散地想，没有想到关上房门的下一刻会被自家的大猫压在墙上——亲吻。
　　“……悟、？”诺德有些困惑地出声。
　　“嗯？”五条悟的声音带着甜腻的鼻音，“没兴致吗？不想要？”
　　“……很晚了？”诺德不太确定地问。
　　“也不会啦～八点起床的话可以三点睡，”五条悟说着顿了一下，嘴角翘起来，很高兴地又说，“啊，也不是没兴致嘛。”
　　……别说出来啊。
　　旅店的床柔软得像落进了云层之中，他们陷进一大床柔软的被子里，诺德心情微妙地摩挲着悟的耳后，轻声劝他：“早些休息明天会觉得好点……明天还有其他事吧？”
　　“诶，不想抱抱我吗？”大猫熟练地和他撒娇。
　　“悟才是，有那么想……”诺德不太能说得出口。
　　“想啊，”五条悟理所当然地说，完全不觉得羞耻，“是很舒服的事情嘛，而且会睡得很好，我很喜欢、唔嗯……”
　　还是不要让他的男朋友继续说下去了，诺德想着。
　　一旦得到了回应，年轻的咒术师整个人都期待起来，放松了把自己交给他，渴望着触摸，光是被触碰就愉快而满足，条件反射一样地被唤起，惬意地半阖上眼睛。交换呼吸都像是能尝到这份纯粹的快乐。
　　世界被忘到了一边，什么烦恼都不重要了。
　　在暖黄色的小夜灯下，氤氲的暗蓝色眼睛注视着他，五条悟吐出一声小小的叹息。
　　他们额头贴着额头，诺德有些不好意思地和他对视，再安抚地摩挲悟稍微染上薄红的脸颊，无声地给出一个暗示晚安的亲吻。
　　“就一次？”五条悟故意说。
　　“就一次。”
　　白发的青年慵懒地对他笑了一下，拉着他好好躺下，再找了个姿势舒服地抱着他，“好吧。”五条悟勉为其难地说。
　　说着，上一秒还和他开玩笑，片刻之后，悟又很快睡着了。
　　睡眠是一件不可思议的事情，闭上眼睛，沉进朦胧的黑暗里，再醒来，那时就是一夜过去，是第二天了。
　　醒来时，诺德稍微有些茫然。
　　但很快，他的视线落在五条悟身上——他的男朋友正从行李箱里拿出衬衫。
　　窗外是不太寓.明亮的天光。
　　六点……？没太清醒的魔法师摸索着手机。快六点了。
　　“醒了？”悟很快察觉。
　　“嗯。”
　　“我还想着不要吵醒你呢，”五条悟凑过来给他一个毛毛躁躁的早安吻，“想多睡一会吗？”
　　有那么一会，诺德甚至没想起来他们为什么在这里。
　　好像觉得他这副没太清醒的样子很有趣，五条悟低低地笑起来，夸张地揉乱了他的头发，再给他一个拥抱，“我点了早餐，想吃一些再睡吗？”
　　“……嗯。”诺德迟钝地点头，又摇摇头，“我醒了。”他说。
　　那也让悟觉得好笑。
　　等到五条悟走进浴室，诺德才想起来，也推开浴室的门，站在淋浴间里的大猫看向他：“啊，是很认真负责的男朋友呢。”悟开着他的玩笑。
　　虽然说着捉弄人的话，五条悟当然也愿意让他帮忙。
　　“这么早就要出门吗？”诺德轻声问。
　　“唔、嗯嗯……”
　　也许是因为热水，也许是因为触碰，也许只是因为倦意，让他接手的五条悟懒洋洋地靠在他身上：“……也不早啦，吃过早饭也七点了。在担心？没事啦，我一直都睡得很少。”
　　“平时也会睡八小时吧？”
　　“……六小时？”五条悟装乖地眨了眨眼睛，听起来连六小时的说法都有点水分，“有反转术式不用睡那么久也没事。毕竟比起花时间睡觉，有其他更多想做的事情嘛。”
　　“那这几天都是在陪我吗？”诺德没好气地开口。
　　他想说不用这么顾虑他，他不是什么少了陪伴就会无理取闹的、过于黏人的男朋友，但五条悟露出一个讨人喜欢的笑，坦诚地说：“是啊，一个人醒来会很寂寞吧？”
　　想象随着那句话擅自浮现出来。
　　“……没事的。”诺德匆匆地说。
　　苍蓝色的眼睛打量着他，好像得出了结论，好像诺德装作若无其事的样子在这个人的面前全部一览无余，但五条悟没有体贴地没有戳破，“偶尔也让我哄你开心嘛。”只是轻快地说。
　　在绵延数十公里的山火面前，人是很渺小的。
　　还不到七点，他们再次来到燃烧着的山林上空。
　　晚些时候，又有一个救援任务。
　　在火焰尚未蔓延而至的前方，一群人在清理防火隔离带，或者说，原本是在那么做的——清除一片区域内的可燃物，砍去树木、运走枯枝，隔开一道二十至四十米的空地，这是对付森林火灾几乎唯一的方法。
　　但一阵强风就能打乱所有的安排，北边的火已经绕过这里蔓延开来，甚至阻断了人群的退路，也因此不得不呼叫救援。
　　救援很快结束了。
　　只是结束之后，五条悟若有所思地看着下方的山林。
　　“其实我可以很容易就做到这个诶。”悟忽然开口。
　　“什么？”诺德没太明白地问。
　　“隔离带？”年轻的咒术师说着，十分随意地结印，“我有让你看过这个吗？”
　　诺德依言注视他，看着宛如暗星一般的虚无在五条悟的指尖凝聚，卷入狂风与枯叶与周遭的全部声响，然后，吞噬一切势不可当地在前方的大地划出消失在视线尽头的深深沟壑。
　　而五条悟，从头到尾只是轻轻地说出一声——“茈”。
　　“这样的也可以当隔离带吧？”悟努努嘴，征询地问他。
　　怎么说呢，各种意义上的很了不起。
　　“这样就能一下子解决很快回家了，而且火灭了也是好事嘛！”想到这里，五条悟高兴起来，兴致勃勃地拿出手机编辑起消息。
　　“……虽然这次会很方便，但这种事情，说到底还是应该让这边的人做好火灾应对吧？”以个人的一己之力奇迹一般地解决灾难……那并不是什么一劳永逸的方法，诺德谨慎地想着。
　　“可是今天想回家了嘛。”五条悟自然地说。
　　好吧，好吧，那就没办法了。
　　伴着新消息的提示音，那边的回复很快返了过来。
　　冰川一样的六眼盯着那个回复看了一小会，好像有点困惑。
　　“怎么了？”诺德问。
　　“……啊，就是，昨天你不是也让周围的火熄灭了吗，”悟眨眨眼，“所以，那边说想让你帮忙。”


第99章 
　　“说是茈的动静很大，之后要花很多时间遮掩……所以想说让你帮忙。”五条悟读着信息。
　　五条悟的眼睛很特别，所以在他没有表情时，那双浅蓝色的苍天之瞳不太让人读得出情绪。
　　但好像没有刚才那么高兴。
　　于是诺德说：“可以啊。”
　　“可以吗？”五条悟抬头，看向他，又问了一次。
　　可以的。
　　本来他也是入世的魔法师，会不问缘由接受他人委托，甚至也不怎么在意酬劳。熄灭一场山火只是繁琐，并不困难，当然更不是什么坏事。单从可行性上说，是这样的。
　　“……我总觉得不太舒服。”五条悟嘟嚷着。
　　像漂亮的皮毛被弄乱的猫咪，虽然觉得烦心，却又不明白发生了什么，不太高兴地和人撒娇。
　　稍微有些可爱。
　　悟明明很强吧？而且看上去也经常要接触各种各样的人，但真不可思议，他的身上有时有很天真的地方。
　　诺德偶尔也会在这样的时候感觉到，自己的确是年长的一方。
　　“为什么不舒服？”年长者声音柔和地问。
　　“我说不好……”年轻的咒术师这么说，接着补充，“你要是不想可以拒绝我啦。”
　　“又不是悟拜托我的事情，为什么我要拒绝的是你？”诺德耐心地问。
　　“因为你会答应肯定是为了我啊。”五条悟看了看他，理所当然地说。
　　好脾气的魔法师先生失笑。“……要这么说的话，也没有错。”诺德回答。
　　那个回答又让五条悟高兴了点：“那我要答应那边吗？”
　　“嗯。”
　　他们已经回到了街上，在街角随便的一家咖啡店坐了下来，甜食系的咒术师点了一大杯奶昔，一下子喝掉大半杯。几分钟之后，负责这边的咒术师也走了进来。
　　天气、风向、居住区、山火的范围，用人工降雨来遮掩不自然熄灭的大火，这些事情对方都一一说明了，诺德也一一应下。
　　而他的男朋友，从头到尾都关切地看着他，好像想说点什么。
　　那位西装革履的咒术师说完，又转向五条悟，委婉地开口：“悉尼那边的市区有特级咒灵……已经放下帐了，但市区不能疏散太长时间……”
　　“啊？”完完全全听懂了那句话，五条悟的眉毛皱成一团，显然不乐意得很。
　　“五条先生——”那人语气恳切地催促着。
　　诺德安静地看着，直到他的男朋友看向他——那双漂亮的蓝眼睛有点委屈巴巴的意思。
　　“悟要去吗？”诺德不置可否地问。
　　“你想要我留下吗？”五条悟的眼睛亮起来。
　　“没有这么说，”诺德同样不置可否地微笑，“悟觉得怎么样比较好？”
　　“把问题抛给我诶——”他的男朋友一下勾起嘴角，“那我要想一想啦。”
　　他们是有过这样的对话的。想起这件事让人想要会心一笑。
　　但一边的咒术师没有等他们说完的好耐心。
　　那是个三十岁出头的男人，大概是职位不高的中层人员，夹在上边的命令和执行者的不满之间两头受气的不讨好的角色。
　　即使如此，那个咒术师还是开口催促：“五条先生，请快去吧，耽误一会说不定就会有人受伤……飞机也快起飞了。”
　　最强咒术师点点头，再靠过来，抱歉地给了诺德一个亲吻，“很快去找你哦。”悟小声地说。
　　“别担心我啊，”诺德回答，“早就饿了吧？在那边找个地方吃午饭吧，我也会快点结束去找你的。”
　　“嗯嗯。”五条悟积极地答应。
　　于是五条悟坐上停在咖啡店门口的车。
　　车上是有司机的。无论如何，刚才的咒术师也打算一同离开。
　　但诺德开口：“你留下来。”
　　“我？”那个咒术师不知所措地指了指自己。
　　“是。”
　　悟当然注意到了这个小插曲，故意从车窗后边探头探脑地看他，于是诺德也对他笑，和他摆了摆手，再目送那辆车消失在视线的尽头。
　　刚才的咒术师犹豫了一下，还是留了下来。
　　“还没有问你的名字。”诺德看向他。
　　“奥利弗·布朗……二级咒术师。”咒术师不确定地说。
　　“诺德·弗雷姆。”诺德也作出介绍。
　　“我知道您的，弗雷姆先生，很感谢您愿意为——”
　　“你知道我。”诺德开口重复。
　　话语里耐人寻味的意思让布朗有些不安，“……是？”他应着。
　　“我是？”诺德问。
　　“……五条先生的交往对象。”这位叫布朗的咒术师有些不太想回答。
　　诺德轻轻笑了一下，“除此之外呢？”他问。
　　“魔术师？”布朗更不确定了，“我们并没有调查您，只是大概知道、”
　　“你们应该调查一下的。刚刚拜托我了不是吗？对自己所选择的委托对象，应该有些基本的了解。”诺德显得十分耐心地说。
　　“……您想说什么？”
　　“我是一个会接受他人雇佣的……嗯，魔术师。”诺德说，“我对委托并不挑剔，处理山火也不是什么坏事，刚才也说过，我可以接受。但是委托，一方如约完成，一方支付报酬，这是委托。”
　　眼前的咒术师好像明白过来。
　　“我们没有谈过报酬，咒术师先生，”受雇的魔法师柔声说，“虽然不知道你代表咒术师官方还是澳大利亚官方，但是，你们打算用什么雇佣我？……用悟的人情？”他好笑地说。
　　“……您想要多少报酬？”
　　“你们打算给出多少呢？”诺德说着，友善地建议，“一般来说，这种事情或是按照受雇者的能力，或是按照所行之事的价格。前者的话，能做到相同事情的其他人……比如说，五条悟？”
　　魔法师又轻轻笑了一下，提到另一个人这件事好像让他觉得快乐。
　　“……五条先生不太在意报酬。”这位澳大利亚的咒术师显然意识到问题有些棘手。
　　“这样啊，”诺德不置可否地问，“那么，你们会给悟多少报酬？”
　　“一、一亿？”
　　“为什么这么决定？”施法者接着问。
　　“那是因为、”布朗卡壳了一下，“三个特级、一、一直是这样的酬劳？”
　　“惯例，我明白了。”诺德点点头，“那其他的呢？更弱但更多的其他咒灵、救援、在短时间内高强度的任务，这些不算在内吗？”
　　“那、那也是迫不得以，否则会有很多人受伤牺牲，这些对五条先生来说只是举手之劳——”
　　“举手之劳，”诺德重复那个词，“那么，你们用来使唤悟的标准，对我来说就不适用了。毕竟，我既不在乎与我无关的人，也不认为这只是举手之劳。”
　　“您不是答应了——”
　　“我答应了，而且接下来就会按照说好的去做，毕竟，我也是在悟面前答应下来了。但你要明白，对一个修习火魔法的施法者而言，让火燃起总比让火熄灭来得简单。”
　　“……那您想要怎么样呢？”布朗声音也沉下来，“弗雷姆先生，发生这样的事情也不是我们希望的，现在就在这座城市的各处，还有无数的消防员、警察和咒术师，在为了保护我们的家园而……”
　　“我不在乎。”
　　“……”
　　“那么就按照后面的标准吧？”魔法师还是不紧不慢地说，“按照所行之事的价值。也就是说，如果这场火不能被控制，将造成多少的损失？”
　　“……我需要请示一下，这要一些时间。”
　　“当然可以，”诺德点头，“其实我也想早点解决……毕竟，我答应了我的男朋友会快点去找他。所以就交给你们了，我相信你们会给出合理的答复。”
　　布朗按捺着开口：“……那您还有其他事情吗？”
　　“是有的，”诺德看向他，温润的琥珀色眼睛没有半点波澜，“我不喜欢悟在和我说话的时候被人打断，或者说，我不喜欢别人打断他的话。”
　　大概完全没有想到这个，眼前的咒术师脸上的表情有些微妙。
　　“再有下次，我会很生气。”魔法师轻声说。
　　——————
　　——————
　　加拿大，悉尼机场。
　　下了飞机的最强咒术师十分认真地查看了手机，置顶的聊天没有新的消息，白发的青年嘟了嘟嘴。好吧，总要慢慢来，那么想着，他也没觉得气馁。
　　接着，他看向其他消息——五条先生，有一件事情不知道应不应该和你说。这边咒术师协会的联络人发来了不清不楚的信息。
　　五条悟不太高兴地按下拨号，“喂？”
　　“五条先生、”
　　“有话直接说啊。”
　　“……是、是这样的，是关于弗雷姆先生……”


第100章 
　　“弗雷姆先生说，他不在乎平民的死活，也不接受和您一样的标准，答应了是一回事，报酬是另一回事——”
　　话里夹着绝非善意的暗示，咒术师协会的人不清不楚说了两分钟之后，最强咒术师失去了耐心。
　　“一句话说清楚。”五条悟不耐烦地说。
　　“……弗雷姆先生向我们要钱。”那边的人唯唯诺诺地说。
　　“那就给他啊。”五条悟不以为然。
　　“他要的……很多。”
　　“他要多少就给他多少嘛，”五条悟理所当然地说，“没钱就让澳大利亚政府那边付嘛。”
　　“可是、”
　　“你到底想说什么？”最强咒术师一副下一秒就要挂电话的样子。
　　“……可是，毕竟是这样的天灾，您看，您也在不断辗转奔波，不论谁都希望能尽快解决……”
　　“那不影响你们给他钱啊？”这位五条大少爷、五条家的家主，用夏天就应该吹空调的口吻说完，“好了，不要烦我了。”
　　说着，五条悟没有半点犹豫地挂掉电话。
　　但挂断了电话，他看起来却不像在电话里那样不耐烦，相反，白发的青年嘴角翘起来，饶有兴趣地给另一个号码按下了拨号。
　　“悟？”他的男朋友一下接起电话，“我刚才、”
　　“在为我生气啊？”五条悟故意放低了声音说。
　　“……”短暂的停顿，也能想象到诺德一下子不好意思起来的样子，“那个是……我不喜欢他们对你的态度。”诺德轻声说。
　　“嗯？是说什么？”他装作不明白地问。
　　“把你所做的事情当作理所当然的态度，”诺德的声音顿了顿，“明明是很辛苦的，不论有再多迫不得以的客观原因，至少也应该对你更尊重一些。”
　　“我的男朋友很在乎我呢——”五条悟促狭地说。
　　“在说什么呢……我是在说咒术师那边的事情。别让他们那么对你了，至少要让对方知道你们之间是对等的关系——”诺德拿他没办法地柔声说，
　　“我还好啦，上面的人一直都是这样，久了也习惯了。”五条悟没当回事，“……不过刚才竟然打电话向我告你的黑状！向我诶！都要气笑了，那群烂橘子到底在想什么啊。”
　　“……说了什么。”诺德轻声问。
　　“啊？在担心？”五条悟低低地笑，“什么啊，你觉得我会听别人说你的坏话吗？”
　　“悟，”诺德唤他的名字，犹豫了一下，“对方说的不一定不是事实，我可能，并不是像你一样——”
　　嗯……果然。
　　是一旦离开了视线范围就很容易不安，不能放着不管，轻飘飘抓不住，好像随时就会跑掉一样的，他的男朋友。
　　“那是说了什么，”五条悟放轻声音，没压抑喉咙里的笑意，“是说了什么，不仅让咒术师协会那边拿你一点办法都没有，还觉得你在意我的想法在意得不行，和我说了你就会听话？”
　　“……”诺德不说话了。
　　“啊，啊，”五条悟故意夸张地说，“而且向澳大利亚那边要了很高的报酬呢。在布里斯班的机场你有在看那个袋鼠商店吧？之前还在想事情结束一起去玩，那样我就可以给你刷卡了，都不给我这个机会——”
　　“……要了三十亿。”诺德也稍微笑了一下，“还是可以一起去玩啊。”
　　“多少？”最强咒术师眨眨眼。
　　“三十亿，”魔法师耐心地重复了一遍，好笑地说，“太多了？”
　　“完全没有包养你的机会了——！”五条悟乍乍乎乎地大声说。
　　“怎么是说这个……”
　　诺德说着，停顿了一下。
　　气氛稍微有些改变。
　　“怎么了？”五条悟出声。
　　在片刻的安静之后，诺德有些谨慎地开口：“……说起来，我刚才原本想和你说，我遇到了一个咒术师。”
　　“嗯。”
　　“是一位女性，浅金色的长发，身高大约——”
　　诺德没有说完，他的话被一个大大咧咧的女性声音打断：“好啦！是我啦！”
　　九十九由基的声音在电话那边说。
　　——————
　　——————
　　澳大利亚，维多利亚州，郊外。
　　这片大陆上有面积广阔的森林，但燃烧着的森林则不那么让人想要靠近，远远就能看到滚滚浓烟在天空中散开。
　　虽然大火短时间内还不会蔓延到城郊的居住区，但居民还是早早疏散了。
　　在已经没有公共汽车会驶来的乡间公交车站，长发的女性取下头盔，侧坐在一边的摩托车上，眺望着远处的山火。
　　忽然，她的视线停顿了一下。
　　那里不该有人才对——没有谁会想不开往着火的森林里跑，何况前一刻那里还空无一人，更别说，那个身影是在天空中一闪而过。
　　咒术师的感官十分优越，身为这个世界上少数的几个特级咒术师之一，身在此处的女性对自己的判断十分确信。
　　山里正下着雨。
　　在半小时之前，人工降雨的飞机经过了这片区域。那原来只是毫无意义的事情，本来也是干燥的天气，微薄的水气对山火杯水车薪。
　　但接着，在天边燃烧的大火，却像是被驯服一样，无声地平息了。
　　平息，平息，熄灭而不留痕迹，像是燃起时的倒放，连绵的山火从北边开始，逐渐灭了。
　　最后，一切归于无。
　　长发的女性有所预感地拿出手机，果然看到新闻头条上的“人工降雨扑灭维多利亚州大火”。
　　然后她又支棱起来，一下子看向毫无征兆出现在街角商店里的陌生人。
　　不，陌生人这个说法也不完全对。
　　那是一个成年男性。
　　长相偏向欧洲人，或者说更像是混血，第一眼看上去并不让人觉得印象深刻，并不像是咒术师那样个人特色十分强烈，而和普通人一样，让人提不起警惕。
　　稍微被雨淋湿了，显得有些狼狈。
　　空无一人的城镇让那个人有些意外，但他还是在无人管理的柜台留下现金，在店门紧闭的商店里拿了毛巾，有些不耐烦地打理弄湿的头发。对了，像是一个回家路上遇到了骤雨的行人。
　　“嗨？”九十九由基敲了敲上锁的玻璃门。
　　琥珀一样的浅棕色眼睛看向她。
　　没错没错，就是这个人。
　　“……咒术师？”诺德·弗雷姆谨慎地开口，带着不明显的警惕。
　　“你讨厌咒术师嘛？”九十九由基惊叹，“为什么？遇到讨人厌的家伙了？哎呀，我和那群人不是一条路上的啦。”
　　诺德迟疑了一下，“有什么事吗？”他问。
　　“嗯……聊聊天？”九十九由基露出明朗的笑容，“我不是什么可疑的人啦～”
　　魔法师打量了她一会，“我还有别的事。”他低声说。
　　“没关系嘛，不就是火吗？放上几个小时也烧不到哪里去——诶、！！”
　　她睁大眼睛。
　　这一次，这位特级咒术师清清楚楚地看见了，不是无下限的长距离快速移动，不是穿越屏障的“门”与“界”，只是消失，毫无征兆，毫无停顿，魔法师在转瞬之间失去了踪影。
　　“哇——！”她大声感叹，“这是什么！超厉害诶！”
　　要是有人问起的话，九十九由基会骄傲地作出评价——理论和推断是她擅长的事情。在另一方面，她也会隐隐有些自得地承认，好奇和执着也是她的特点。当然，一般来说，其他人只会说她固执己见。
　　总之，摩托沿着陡峭的盘山公路疾驰，十五分钟之后，她在南边的另一座同样空无一人的小镇停下——啊，打住打住，空无一人这个说法不对呢。
　　当九十九由基在那个小公园停下摩托，正在通电话的诺德遣责地看向她——用一种没什么杀伤力的眼神。
　　前一刻，魔法师的脸上还是一种带着笑意的柔和表情，在看到她的一瞬间，变成了混杂着警惕的疏离。
　　——“怎么了？”手机那边的人问。
　　是五条悟，明明是五条悟，但听到这种小心翼翼关切着的声音还是第一次。
　　呃，打扰小情侣通电话了。九十九由基有些尴尬地想。
　　“……说起来，我刚才原本想和你说，我遇到了一个咒术师。”
　　诺德说着，视线没有丝毫移开，像是下一次就可能选择离开。
　　“是一位女性，浅金色的长发，身高大约——”
　　“好啦！”九十九由基受不了地大喊，“是我啦！五条快跟你男朋友说我不是什么可疑的人啦！”


第101章 
　　有些不情愿地挂断了电话，和电话那边的人轻声说“一会再联系”，诺德·弗雷姆抬起头，用一种犹豫的神情看着她。
　　面对五条悟的时候是可爱的小男朋友，到了这里就是“讨人嫌的其他咒术师”吗？
　　“这反应我太熟悉了，”九十九夸张地耸了耸肩，“在想那个吧？——五条明明在一天到晚出差，这个特级却不知道在哪里摸鱼——我懂我懂，直说也没事。”
　　“不……”魔法师低声说，“我没有那样想。上次的事情才是，谢谢你帮了他。”
　　“上次的事——”大大咧咧的特级咒术师想了想，“啊！你说五条让我来澳大利亚啊。”
　　“嗯。”
　　男性的声音很柔和，但也并不是大家族咒术师那样端着架子的惺惺作态，只是好像生来就没什么攻击性，非要说的话，还好像——很好欺负。
　　“刚才也是，”诺德接着说，琥珀色的眼睛带着点歉意看着她，“抱歉对你那么失礼，我不知道是你。”
　　怎么说呢，习惯了和咒术师打交道，遇到这样的类型……还挺少见的。
　　九十九由基在长椅上坐下，魔法师安静地看着她，“不过，”他轻声开口，“……如果说没有半点其他想法，也是骗人的，稍微帮帮他也可以吧？多少会这么想。”
　　“会呢会呢，”九十九由基也跟着煞有介事地点头，“不过我没打算回应这个期待呢。”
　　“我能理解，毕竟，这不是你的责任。”诺德那样说着，话语里没有讽刺的意思，好像真心实意地这么觉得，再低声说，“但是……这些也不是悟的责任。”
　　“啊！这点可不一定呢，”女性兴味盎然地开口，“六眼和无下限术式，数百年才出现一次的存在，天才之中的天才，在这样的期待之中诞生，被予以最好的资源、爱护和保护，这也是一种亏欠吧？无论五条悟本人愿意或不愿意，多少也要回报这份期待不可。”
　　诺德看着她，并不反驳，只是不置可否地问：“是吗？”
　　“啊，被看穿了？就算不是也会变成‘是’啦，”九十九由基笑起来，“五条现在这样对我也有好处，所以你要问我的话，我当然只会说‘是’了。出于不同的利益、不同的考量，整个咒术界的人都只会把他留在现在的位置上。”
　　性格温顺的男性不太赞同地看着她。
　　“而且他本人也无所谓的话，不就是皆大欢喜？”九十九由基没诚意地说。
　　虽然显然不同意她的话，也不喜欢这个话题，诺德也只是轻声开口：“九十九小姐原本是想和我聊什么呢？”他问着，转移了话题。
　　“那个啊！”九十九由基一下子想起来，“就是你刚才那个！一下消失不见的那个，是瞬移？是传送？有什么限制吗？说起来是魔法吧——！虽然术式是天生的，但是魔法应该是努努力就能学的？”
　　“虽然是那样……”诺德有些为难地回答。
　　虽然他们刚才的对话不太愉快，但魔法师也仍然和她解释起魔术回路、刻印的传承，还有魔力咒力之间的相性，要一句话说完也简单，那就是——做不到。
　　“在过去，我也曾经试图让施法者学习空间魔法，但那也很困难，”诺德说着，止住了话头，“无论如何，咒术师是无法学习魔法的。”
　　“因为会相互抵消吗？但是是从源头上抵消吗？还是说只是操作上很麻烦——毕竟生命力嘛，那种东西只要活着就会有嘛。”九十九由基一边考虑着，
　　被一连串的问题和假设弄得不知所措，诺德顿了顿，还是说：“首先，至少你的身上没有魔术回路……悟也没有。像普通人没有术式一样，没有魔术回路，也就没有驱使魔力的天赋。”
　　“这样啊，”这位咒术师十分可惜地跟着感叹，“那这件事就先算了——话说回来，你有注意到那些低级的咒灵在躲着你吗？”
　　——纵使山火熄灭了，从对火焰的恐惧之中诞生的咒灵却没有一同消失。
　　虽然没有消失，却仿佛本能地忌惮着一般，不约而同地远离了眼前这个在咒术师的感官之中和普通人无异的存在。
　　“我多少知道。那大概是因为魔力。刚才也说过了，和负向的咒力相反，魔力是一种正向的生命力……”
　　“和反转咒力差不多？诶可是咒力会躲开反转术式的使用者吗？……能拿来当例子的也只有家入和乙骨……”
　　“九十九小姐。”诺德开口。
　　“嗯？”长发的女性抬起脑袋，“对了，这种‘忌惮’到底是什么程度的忌惮，你有试过吗？如果你靠近和攻击，那些咒灵也还是会避开吗？”
　　“如果我攻击了，咒灵会反击。”诺德先是回答，才示意天边的火光，“我想，我真的应该先走了。其实也只是些基础的问题，随便找一个魔术师都可以回答你。”
　　“这个怎么说呢，”九十九由基撇撇嘴，“之前倒是有遇到过魔术师啦，但是对方又没有灵视又不知道咒灵，完全就把我当可疑人士了，根本没办法交流。对这边一无所知要说明什么也很困难啦。”
　　“我也看不见咒灵，”——而她看起来的确很可疑，眼前的魔法师脸上差不多是这个意思，“……那也许之后再聊。”诺德只是说。
　　“诶——没关系嘛，说起来空间魔法可以带其他人吗？”
　　“咒术师不可以。”
　　“那你晚上有时间吗？”女性十分自来熟地问。
　　“晚上，”诺德迟疑了一下，“……也许改天？”他委婉地拒绝。
　　“诶诶——可是不弄清楚我会在意到睡不着觉诶！”九十九由基无理取闹地说。
　　魔法师看着她，为难了起来，显然在保持礼貌和想要离开之间纠结，看起来是很容易受他人影响的类型，好像一定程度上会为他人的无理取闹退让。
　　“对了！”九十九由基忽然想起来，“虽然你把山火灭掉了，但是咒灵还在嘛，之后五条肯定还要在澳大利亚跑一圈清场，不如我顺便把这一带的解决了？”
　　提到五条悟让对方一下子在意起来，短暂的犹豫之后，诺德对她点了点头。
　　十分钟之后，摩托在黄昏的盘山公路飞驰。
　　“唷呼——！好耶！”性格十分自由的女性特级咒术师一点也不在意形象地欢呼，在呼啸的风声里大声地说话，“虽然说没有灵视——但是你能察觉到咒灵吧！”
　　没有比高速行驶中的摩托车更不适合交流的场所了。
　　“……是可以，”诺德回答，因为回答的声音被卷进风里而感到有些困扰，他再次说，“是可以的，因为咒力和魔力相抵会呈现魔力的空白……”
　　“那魔术师都能察觉魔力吗？”她接着大声问。
　　话说回来，她倒也不是真的不把正事放在心上，只是几十公里长的山火线，骑摩托也用不了两三个小时，既然不会耽误事情，九十九由基也就在合理范围内自由发挥。
　　而有幸搭了她的摩托一程的诺德·弗雷姆，则含蓄地表达了自己对骑乘体验的感想：“……应该可以让澳大利亚那边的人派车过来接送。”
　　“干嘛啊，越野摩托可是很不错的，男人要学会欣赏这种魅力啦。”九十九由基满不在乎地用力拍了拍他的肩膀，“很畅快的，风吹在脸上的感觉，引擎的声音也很美妙，不觉得吗？”
　　诺德颇为怀疑地看着她。
　　“——五条像是会喜欢这种吧？很自由也很有趣？”她随口说。
　　魔法师有些不确定地考虑了一下。
　　啊，很好懂。
　　那么，正处于热恋期的小情侣，当然也会在任务的间隙黏黏腻腻地通电话。
　　九十九由基在摩托车上摊开地图，记下这一片的咒灵分布和疏散情况，诺德则低声和她说明之后，走到一边接起了电话。
　　虽然她没有要听的意思，但难免也听到了。
　　“还没好吗？”、“辛苦了哦！”、“嗯嗯——吃过了哦”，电话那边的最强咒术师故意用讨人喜欢的声音说着话。
　　……这还真是让人感想复杂，怎么说呢？……反差？但毕竟那是五条悟，倒也很正常。
　　而年长一些的魔法师，甚至也真的和对方说起摩托的话题，说起驾着摩托在山路上疾驰，“……会觉得不错吗？那下次有机会试试吧。”带着柔和的轻笑那么说。
　　有点噎。
　　对这种事情兴趣缺缺的九十九由基，此刻多少也有那么点这样的感想。
　　短暂的通话好像让诺德高兴起来，因为耽误时间而隐约的抗拒和焦躁消失了，魔法师道了声一会见，挂断电话，打量起九十九由基手里的工作。
　　“九十九小姐其实并不是在……嗯，并不是在不务正业吧？”诺德轻声问。
　　“啊，经常会有人这样恭维我，说我肯定是有重要的事情要做，”九十九得意地扬起笑，“不过没错，我是有重要的事情要做。是这次咒灵的分布和城市疏散情况啦——到底是看到电视转播和网络上的信息带来的恐惧更严重，还是生活在这附近的人亲眼见到天灾的恐惧更严重，我想拿周围城市有没有疏散做一个对比——”
　　她是一说起自己感兴趣的领域就会滔滔不绝的类型。
　　所以还是说了一会，九十九由基才意识到眼前的人正很认真地在听。
　　不是做出一副倾听的样子，而是真的一边听着，一边思考着话里的内容。
　　“你有兴趣吗？”九十九由基一下子来劲了。
　　“嗯。”诺德轻声回答，“比起无休止地祓除咒灵，当然是寻求源头上的解法更有可行性吧？”
　　“那加个联系方式？”她兴致勃勃地说。
　　加个联系方式之后，又不知不觉、十分凑巧，九十九由基就以自己也要去悉尼为理由一，以五条悟平时也是坐飞机往返为理由二，说服好脾气的魔法师先生一起坐上了飞机，单方面和对方好好吐槽了一番咒术师协会。
　　澳大利亚，悉尼，悉尼国际机场，出站口。
　　在人群之中，一下就看到了白毛脑袋的墨镜男。
　　——五条悟诶，竟然在接机。
　　虽然她也是个特级咒术师，但还是忍不住在心里战术后仰，直呼一个奢侈。
　　小情侣见了面，理所当然地当身边的所有人是空气，先是抱了抱，再短暂地交换了亲吻。那是那个五条悟诶——九十九由基再次在心里感叹。
　　“……交到朋友了呢。”白发的青年故意用一种酸不溜丢的语气说。
　　年长者低低地笑了一下。
　　说完，颇有压迫感的苍天之瞳看向她，“不许搭讪别人的男朋友哦？”五条悟撇撇嘴对她说。
　　“我哪有勾搭啦！”


第102章 
　　山火熄灭了，恐惧却不会立刻停止。
　　餐厅电视里播放着新闻——既然人工降雨可以扑灭山火，为什么政府没有不更早采取行动。
　　评论家控诉着官方的不做为，遇难者的家属也出现在镜头里，哭泣着讲述自己的悲痛。
　　会有那样的想法也是很正常的。
　　尤其是当人不得不面对无法接受的悲剧，总不能还要求对方在悲伤之中保持理性。
　　下一刻，电视换到了别的频道。
　　从柜台边离开的五条悟拿着薯条和炸鸡坐下来，坐在诺德身边，故意抬眼看着他，天蓝色的眼睛显得很无辜：“——不高兴？”
　　“只是在想事情。”
　　“想什么？”白发的青年挨在他身边。
　　悟总是喜欢坐得很近，所以伸手去拿可乐的时候手也会碰在一起。
　　“好啦——结果是好的不就是好事吗？反正比原来好啦。”五条悟没放在心上地安慰他，试着拿薯条沾了甜辣酱，再递给他。诺德有些不好意思地接受了。
　　悟是很积极的性格。
　　九十九由基则直接得多——
　　“人类真的麻烦诶，都没事了，就不要再想这想那了啊！”她拿了炸鸡抱怨。
　　“为什么你还在啊？”五条悟对另一个特级咒术师的存在表示起不满。
　　“是我请客的诶！”
　　“那我还想刷卡呢——”
　　虽然都是特级咒术师，但是怎么说呢……真是幼稚的斗嘴。
　　九十九由基拉着他一起到悉尼大概不光是为了探讨“魔力是否能批量储存”，当然也不是为了来找五条悟，她有她自己的事情。
　　而且，虽然这位刚认识的特级咒术师，在一路上都对五条悟和他的相处表现出一种十分难得而克制的不过多评论，但看得出来，她是不太受得了在这当存在感强烈的电灯泡。
　　——这边的咒灵你清过一遍了吗？
　　——当然啊。怎么了？
　　——我自己的事啦。
　　飒爽的女性特级咒术师和五条悟交换了几句话，转眼就离开了。
　　接着诺德就得到了男朋友的拥抱。
　　像被大只的抱抱熊拥住了，手臂环在身前，连脑袋也搁在他的肩膀上，悟的拥抱很有存在感。白发的青年拥着他，用一贯的亲昵姿态，在他的耳边关心：
　　“累了吗？”
　　……有一点。
　　本来昨天也没有睡多久，连续的高强度施法也久违了。不是什么大不了的事情，他没有隐瞒，苍天之瞳的咒术师也很快察觉了，但要是还向体贴的男朋友倾诉却有点像是在邀功。
　　“想早点回去吗？晚上有点空。”悟接着提议。
　　“早点回去想要做什么？”诺德好笑地问。
　　“啊，”漂亮的浅蓝色眼睛看了看他，五条悟若无其事地说，“就洗个澡嘛，然后泡一泡温泉，嗯……在床上躺一躺？”
　　“只是躺一躺？”
　　“也可以只是躺一躺啦。”他年轻的男朋友很好商量地说。
　　说是说了带暗示的话，但就算只是回到旅馆消磨时间，那同样也是让人愉快的事情。沙发很宽大，床很柔软，在忙碌了一天之后，什么都不需要烦恼地只是消磨时间。
　　五条悟像是一只魇足的大猫，吃饱喝足之后没有半点攻击性，只是懒洋洋地躺在他身边。
　　身边的床铺微微下陷，带着另一个人的体温和存在感，说些什么也很快会得到回应，当然也会得到拥抱，靠在身上的重量像是某种保证。
　　这样的话说出来大概会太煽情，但是……这样让人很安心。
　　至于任务，看起来他们还要再在澳大利亚待上一两天。
　　日本倒是那边风平浪静，好像只要这样，最强咒术师就觉得在这里待机也没有什么不好。
　　五条悟并不是斤斤计较的性格，相反，很多事情他都不放在心上。那样让他过得很轻松，好像什么事都不会让他烦恼，但有时候也会让人觉得他软弱可欺。
　　这个说法有些好笑——最强咒术师，一个最简单的术式就可以让数公里的平地化作废墟，拥有与天灾等同的破坏力的存在，让人觉得软弱可欺。
　　“这样不太好。”诺德试着提起。
　　“嗯？什么？”白发的青年把注意力从西瓜蛋糕移开。
　　时间还早，所以在十分随意地说完任务安排之后，他们又一起出门，去买了五条悟之前就在期待的限量蛋糕。
　　甜食系的咒术师十分讲究地完整切下一块，然后一口吃掉。
　　说是西瓜蛋糕，蛋糕的顶上却是新鲜的草莓和玫瑰花干，夹在打发的奶油和蛋糕里。是稍微有些特别的味道，同样尝了一点的诺德想着，一边看到那双漂亮的苍蓝色眼睛亮起来。
　　一块蛋糕就能让这个人开心——这件事甚至都让人觉得有点不可思议了。
　　“留在这里，作为澳大利亚的咒灵处理方案，这样不太好。”诺德想了想，尽量简单地说，“其实，用非自然的手段把山火灭掉也……不太好。自然灾害还会再出现，不能每次都让人来救场吧？”
　　五条悟看着他，嘴角还沾了点奶油。他的男朋友对他露出笑，小声说：“对不起啦。”
　　“……为什么道歉。”诺德顿了顿。
　　“工作很忙的话，应该对在家里等待的妻子说对不起吧。”五条悟无辜地眨了眨眼。
　　悟把那句话说得很自然，话里亲昵的意思让人不好意思，也带着些让人不知道该作何反应的错乱感。“不是说因为我……”诺德匆匆地说。
　　“又不能放着不管嘛，会死人的嘛。”最强咒术师没太当回事地安抚着他，“这种事不是天天都会有的。”
　　为什么不可以？魔法师想那样反问。
　　吃够了教训，下一次就会更加小心防范，知道怎么快速疏散人群，知道在清理隔离带时留出距离，知道不要贸然对上对付不了的咒灵——而不是什么事情都找好脾气的最强咒术师求助。
　　至于这次的损失，那根本也不是什么需要在意的事，山火本来也是一件自然的事情。
　　分析事实，权衡利弊，寻找最优解，那是每个施法者都擅长的事情。会显得冰冷而不近人情，他知道，虽然不理解却也知道，一般来说，他不太在乎。
　　但眼前的人是五条悟。
　　诺德无所谓对别人说起这些，甚至明知道咒术师协会那边会和悟转告也不太在乎——至少生气的时候不太在乎。但要是想到，在下一刻就会被自己的男朋友用诧异的眼光注视……还是有些开不了口。
　　“把居民撤走，慢慢来也是可以解决的吧。咒灵大多是地缚灵吧。”诺德委婉地说。
　　“都是对火的恐惧产生的咒灵——房子会被烧掉哦？说不定整个小镇都会被烧掉。”年轻的咒术师好像大魔王一样唯恐天下不乱地说。
　　“……那样的话，下次就知道不要把居住地建在森林旁边了？”诺德移开视线，轻声说。
　　咬着牛奶吸管的五条悟看着他笑了一下，认真讨论起这种可能。“真的那样，大半个澳大利亚都要撤走了啦，而且有人害怕就会有新的咒灵，安置点人很多的话……嘛，也挺难办的？虽然觉得烦，但叫我过来确实是最方便的解决方法。”
　　“那如果什么时候你不在了呢？这样……对那边也不是什么好事。”年长者尽量客观地说。
　　无机质的苍天之瞳打量着他，片刻，五条悟放低了声音，轻笑：“你是想说这个吗？嗯……在意澳大利亚那边以后怎么样？”
　　“……”
　　“啊，担心我可以直接说嘛。”
　　白发的青年心情很好地伸手触碰他，碰了碰侧脸，手指掠过耳后，再一时兴起地拨弄耳边的碎发——触碰让人分心，诺德看向他。
　　“我是觉得都是随手就能做的事情，所以无所谓啦。至于我死掉以后，谁要管那么久的事情啦。”什么事都不放在心上的最强咒术师那么说，“不过是不太好——我会考虑的，我其实也不想来跑腿嘛。倒是你、”
　　“我？”诺德茫然地出声。
　　“从刚才开始，一直，一直很紧张呢，”勾起嘴角，好像抓到他的把柄那样，悟带着纵容那么说，“什么啊，怕我讨厌你吗？男朋友在意我不是非常让人高兴的事情吗？还是我让你没有安全感——啊啊，那可是男友大失职呢。”
　　“……”心情有些复杂，诺德开口解释，“不是因为你，悟，只是我……”
　　“奶油，”五条悟兴致很好地说，“刚才吃蛋糕的时候不小心沾到了，还等着你提醒我，结果完全没注意吗？”
　　那个倒是……注意到了。
　　奶油，甜美的、带着奶香的淡奶油，非常让人在意。但说着要他提醒，不管怎么想六眼都已经看到了……不如说，会这么说更是早就注意到了。
　　而五条悟，好像觉得比起只睡四小时，一天到晚在陌生的城市奔波的高强度任务，还是这件事更值得在意似的，意有所指地期待地看着他。
　　很喜欢玩闹呢，他的男朋友。
　　诺德凑过去品尝了那点甜味，不好意思地抿了抿唇，一下子忘了刚才在为什么而烦恼。
　　“那为什么答应了？”五条悟轻快地问，浅蓝色的眼睛瞥着他，“明明不赞同呢，为什么还是答应了澳大利亚那边的委托？”
　　“……一两次也无所谓，”诺德不太确定地回答，“早上不是想回去了吗？”
　　“是在为今天不能回去不高兴啊。”五条悟心情很好地低低地笑起来，“那明天就回去吧？最晚明天晚上，真的。”
　　不是因为这个，至少不全是，而且还被男朋友当作需要陪伴的对象而纵容了，但是——
　　“嗯。”诺德回答。
　　清晨，诺德尽量早些醒来了。没有定闹钟，但只要想着早些醒来多少也能控制作息。毕竟，让男朋友太迁就自己还是有些不太好。
　　安全感啊——
　　看着旅馆窗帘透进来的天光，他有些茫然地想着这个词。
　　是，他是经常会觉得不安，也很悲观，那当然不是五条悟的问题。
　　接着，手机的来电响起了。
　　悟甚至没有给那个号码备注，但诺德有些印象，是咒术师协会的联系人。
　　几乎本能地施放隔音魔法，再接起那个电话，诺德才后知后觉地想，那其实是很逾越的事情——擅自接交往对象的电话。
　　悟并不是没有好好给他安全感，相反，是给得太多了才对。
　　“五条先生、”
　　“是我。”诺德出声。
　　那边的声音像被噎到一样顿住了。


第103章 
　　“有什么事情？”
　　“——您不是咒术师，我还是直接和五条先生、”对方表示着抗拒。诺德察觉了，但没有理会。
　　“悟还没有醒，”他回答。
　　“……”
　　“那么，是什么事？”诺德再次问。
　　虽然不太愿意，咒术师协会的联络人还是勉强转告。在市区出现的咒灵，火焰的术式，离旅馆只有十公里，已经被多人目击——诸如此类。
　　“级别是？”诺德不太熟练地用那个词，“特级？”
　　“有两个一级，还有、”
　　“我不明白，”诺德打断他，“澳大利亚没有一级咒术师吗？”
　　“……当然有、”对方最后还是没否认。
　　“一级咒术师可以确实地祓除一级咒灵，虽然我不是咒术师，但这点常识应该没有弄错吧。既然根本也没有危险，为什么连这种事也要求援？”
　　“但是五条先生是能最快到达、”
　　“悟不是澳大利亚的咒术师。”
　　“……您在说国藉吗？”对面沉默片刻之后提高了声音，“在这种整个澳大利亚都在面临危机的时候？您根本就一无所知，我们的咒术师已经日日夜夜没合眼警戒了好几天，不少还带着伤，身体和精神都到极限了——我们又不像日本有反转术式的咒术师，五条先生昨天晚上说不要给他派任务之后我们也一直在自己解决，已经十二小时了……说到底为什么之前一开始求援的时候他不、”
　　“九十九在这里，”魔法师淡漠地说，“现在也在，就在悉尼。”
　　“——所以说那位特级根本不会响应任务、”
　　“所以悟会帮你们，就变成他欠你们的了？”魔法师忍不住笑了一下。
　　“……”短暂的无言，对面再次低声开口，“……请把电话给五条先生。”
　　“我想我刚才说了他还没醒。”
　　“我知道您对我们不满意，但咒灵就堵在第五大道，市中心的两条主干之一，帐根本不可能一直在这里——”
　　“为什么不可能？”诺德柔声说，“多少努力一下怎么样？”
　　“在街对面就是省公立小学，五条先生一定也不希望——”
　　“我的确不明白，早上五点，嗯……什么样的小学会在这个时候有学生在？是打电话通知临时停课很困难吗？要是这方面有什么不便的话、”
　　嘟。
　　电话被挂断了。
　　温润的琥珀色眼睛看着暗下去的屏幕，接着，他又看向眼前的，他的恋人。
　　……悟没什么睡相可言呢，诺德好笑地想。
　　就在现在，他的左手还被像是所有物一样攥着。如果他是一个抱枕，那么看起来五条悟很中意这个抱枕。
　　无下限术式的使用者好像反而很喜欢身体接触，总是会在不知道什么时候靠过来，脑袋搁在他的肩窝，所以只要稍一回头，诺德也能可以看到像鸽子羽毛一样的，细密的霜白色睫毛。
　　世界不是简单由对错构成的，不合理的事有很多。
　　相反，如果牺牲部分人无关紧要的利益能换取其他人更多的利益，这甚至可以称得上是某种形式上的合理。
　　但他只是……不太愿意把五条悟叫醒。
　　刚才那样，是合适的吗？
　　诺德想了想，回拨了刚才的号码。
　　“五条先生、”对面一下子开口。
　　“还是我。”
　　“……”
　　“真的没办法处理吗？”诺德简单地问，“我想我也可以帮忙，只是一级咒灵而已，还是火焰的术式，我也对付过一些。地址是？第五大道对吗？”
　　“不需要。”
　　嘟。
　　魔法师有些意外。
　　这算是……怎么样？
　　怀疑他的动机？不至于这么想才对，他自以为上次的委托很好地完成了任务。不愿意支付报酬？那是还有考虑报酬的余地吗？还是……单纯地因为和他有过不愉快而不愿意合作？一个危机之中的官方机构，也不应该因为面子上过不去而意气用事才对。
　　无论如何，既然还有底气拒绝，事情总归没有对方说的那么着急。
　　那么想着，他的男朋友醒了过来。隔音魔法可以隔绝声音，但他们离得很近，总归会有些动静。
　　柔软的碎发蹭在颈边有些痒。
　　“醒了吗？”诺德轻声问。
　　“唔、”五条悟含糊地嘟嚷了声，“没醒——现在是？”
　　“五点二十。”
　　“诶，你平时有醒这么早吗？是顾虑我？”他的男朋友懒洋洋地低声问，“再睡一会吗？”
　　“都可以，”诺德轻声回答，听着身边轻而缓的，像还在梦中呼吸声，作出判断，“想再睡一会吗？”
　　“嗯嗯……”
　　五条悟应着，在被触碰脸颊时十分习惯地蹭了蹭他的掌心——真的像猫，诺德想。然后大猫也习惯地靠过来，手落在床单上，才茫然地睁开双眼，看到诺德坐在床边换衣服，又凑过来，手臂环着他的腰，“诶，让我自己睡啊。”
　　“刚才有你的电话。”
　　“……唔、？啊，协会啊。”最强咒术师看了眼手机。
　　“说是两个一级咒灵，应该不算严重，但是……也许还是去看一下？”因为他的男朋友一副没放在心上的反应，诺德也放松下来，“我是说，我可以去看一下，说不定可以直接处理。”
　　“你接了啊。”年轻的咒术师低低地笑起来。
　　“嗯……”诺德停顿了一下，“不太好吗？我只是……”
　　“你接了的话，”悟不紧不慢地说着，气息打在他的后腰，“那不就是在告诉协会那边，说我们整晚都在一起吗？”
　　说完，年轻的咒术师又笑了一下，喉咙里模糊的颤动贴在他的腰际，让人觉得心痒。
　　“……虽然也没有瞒过啦。”他的男朋友很得意地说。
　　“只想到这个吗？”诺德拿他没办法地回身亲吻他。
　　悟十分乐意地让躺回床上，苍蓝色的眼睛仰视着他。
　　无论如何，诺德还是试着确认：“任务不要紧吗？我不太明白那边的……态度。”
　　“只是一级的话肯定没事啦，”悟心不在焉地说着，伸了个懒腰，“怎么说也是这么大的国家，不可能连一级都对付不了。如果在催我过去，那也只是因为早高峰的时候用无下限会被看到，在市区遮掩起来很麻烦。去也可以啦——”
　　五条悟很快抬起头，看向他，满脑袋的白毛乱翘——不过大因为悟真的长得很好看，这副有点乱糟糟的样子也让人觉得十分动心。
　　“我想到一个好主意。”最强咒术师这么说。
　　嘟——
　　接通。
　　“您到底想怎么样、”
　　“这次是我啦～”五条悟翘起嘴角说。
　　“……五条先生、？那个——”
　　“嗯嗯，任务是吗？在哪里？ok，十五分钟后到。”这位咒术师一副非常好说话地答应下来。
　　“太好了，您、”
　　“不过这个时间应该算加班？嗯——我不是很了解一般社会的规定诶，早上五点让人起来干活是算加班吗？加班费是两倍还是三倍啊？”五条悟说着笑起来，完全没掩饰自己玩闹的态度，“还把我男朋友吵醒了，说实话想要精神损失费诶～”
　　“什、您别开玩笑了，这不好笑……”
　　“要好好打到我的卡上哦，不然下次澳大利亚的事情我都不管了，前两天的任务也是。”五条悟笑嘻嘻地说，完全没理会对面的抗议，“对了，以后早上八点之前和晚上八点之后我不接任务，特级可以除外。至于这次就算，嗯……例外？”
　　“什么，您为什么突然、”
　　嘟。
　　挂断。
　　来电铃声。
　　挂断。
　　消息提示音。
　　——五条先生，紧急求援不是一直都是这样处理的……
　　消息提示音。
　　——请接一下电话吧？
　　——是哪里让您觉得不高兴了吗？可是澳大利亚正……
　　——我们是有欠考虑的地方，抱歉今早打扰您，但……
　　——您最近是有什么事情要处理吗？这边不了解情……
　　“我要拉黑他吗？”五条悟眨了眨眼，颇为无辜地说，浅蓝色的眼睛里闪着恶作剧的光芒。
　　“咒灵那边，十五分钟要过去吗？”诺德笑了一下，问。
　　“对哦，那先去那边。”
　　他的男朋友轻快地亲了亲他，把手机丢到一边去换衣服，很快洗漱完，还拉着他一起去看了看旅馆的自助早餐——可惜这个点连早餐都没有摆出来。
　　饿肚子的大猫撇了撇嘴。
　　“想、”
　　诺德刚开口，接着，骤然变化的风景让空间魔法的施法者愣了一下。
　　是无下限，他们在城市的上空，下方是幽暗的帐。
　　“……我又忘记先和你说了。”五条悟看向他，懊恼地反应过来，接着，这位无下限术式的咒术师想了想，拉着他的手亲了亲手背，眨巴眨巴眼睛。
　　“只是有点意外，也多少适应了。嗯，刚才想问，早餐想吃些什么？”诺德好笑地问。
　　“脆底小面包？就是下面烤成甜脆皮的那个，之前在广告上有看到——”
　　五条悟说着，一边带着他落入帐中，接着视线落在咒灵的身上，“也不知道旅馆自助餐有没有那个啦。”悟一边说。
　　是九个？还是十个？好像擦掉一团灰尘那样，甚至没有松开和他交握的手，最强咒术师轻描淡写地击出咒力，那些魔力的湍流平息下来。
　　下一刻，无下限带着他们在百米之外出现。
　　那里是等待着的结界师，还有……之前见过的，此刻正哭丧着脸的，咒术师协会的联络人。
　　“搞定了哦？”五条悟挥了挥手打招呼。
　　“五条先生，请您等一下——”
　　“才不要呢～”
　　高空的风，
　　一闪而过的城市俯瞰像，
　　安静的旅馆房间，
　　像是恶作剧得逞一样，五条悟拉着他倒在沙发上，再回过头看他，亮晶晶的蓝眼睛里还带着笑意，“这样好点吧？”他的男朋友邀功地说。
　　看到这样的笑会让人也忍不住想要露出笑来，诺德“嗯”了一声，轻声问：“我去买小面包吧？之前看到过。”
　　“要很快回来哦？”五条悟看着他。
　　“当然了。”


第104章 
　　睡眠不足非常影响注意力。
　　那是诺德还在法师塔学习时就明白的事情，但教训总是很容易被淡忘，在十年以上的规律作息之后，这位施法者久违地体会到了——困倦会带来影响。
　　“在犯困啊——”
　　悟在说些什么——诺德想着。
　　白发的青年好像觉得有趣，在他面前晃了晃手指。
　　至于话语的意思，则是过了一会才好好理解。
　　肩膀被轻轻推了推，他顺从地任由五条悟把他压在沙发上，然后是靠近眼前的手，黑色的布片——啊，是眼罩。
　　虽然和他在一起的时候不会戴眼罩，但悟还是会把这个带在身上。
　　年长者仰起头，任由五条悟给他戴上眼罩，“悟？”诺德出声。
　　“啊，这样看起来好色。”五条悟低声笑了一下。
　　“……”那让他想起来，眼罩也是贴身的东西。
　　“睡一会吗？”他的男朋友说着，又自顾自地想了想，“不过去床上睡会更好吧？嗯？抱你过去？”
　　“也不太困。”诺德好半天才回答。
　　但他还是被抱了起来。眼前什么也看不见，但不知怎么，诺德还是能知道他的男朋友心情不错，也许是觉得这样很有趣。视觉剥夺本来应该让人不安，他现在却不太想得起来。
　　年轻的咒术师体贴地为他掖被角，有点太过体贴了，反而让人有点不好意思。
　　“不然，”诺德开口，“平时还是戴着眼罩吧。那样会比较轻松吧？”
　　五条悟没回答，反而低低地笑：“我觉得你困了时候的样子有点像喝醉了诶。”
　　“什么？”诺德茫然地出声。
　　他本能地想去看另一个人的表情，接着才想起来自己还戴着眼罩。连那点动作也被察觉了，悟隔着被子压住他的手，带来微妙的被控制感。那并不让他觉得排斥。接着是身边的床铺陷下去的重量。
　　“我是想说，戴着眼罩眼睛会轻松一些吧？不用特别在意我。”诺德想了想，还是继续说。
　　“这个可以之后再议，”声音靠近了，是悟在他身边躺下了，“陪你睡觉吧？”
　　“……为什么说得这么别有用心。”诺德拿他没办法地说。
　　“哪有，和男朋友一起睡觉嘛，怎么说都很合理。”年轻的咒术师心情很好地说。
　　“那好吧。”
　　两天都只睡了五个小时，年长一些的施法者一下就睡着了。不如说，在这个世界上可以一年到头接受这种作息的人也许也只有在场的另一个了。
　　一向很有活力的最强咒术师还想说些什么，但很快，看见了那些呼吸和心跳的轻微变化，能洞察周遭一切的苍蓝色眼睛柔和下来，晚安？不对，是早上呢——五条悟分心地想。
　　六点十分。
　　如果最强咒术师真的打算在起床时不吵醒自己的男朋友，那当然不是什么难事。
　　坐在旅馆的窗台上认真烦恼了一下在哪里打电话才能既不被听到又不会离得太远，
　　嘟。
　　接通。
　　“五条先生？”那边的声音先是不确定，但很快急切起来，“您终于愿意接电话了，之前的、”
　　“我说——”五条悟没半点紧张感地拖长声音，“这种时候一般该道歉吧？”
　　“当然，之前的事情我们很抱歉，请您原谅、”
　　“而且对他也说了什么难听的话吧？”五条悟接着说。
　　“什么？”那边很茫然，好像没有半分掺假一样，真切地觉得茫然。
　　“诺德。”五条悟笑了一下，轻轻地念那个名字。虽然只是在和无关的人提及，但他还是把恋人的名字念得像一声亲昵的呢喃。
　　“……我们和弗雷姆先生之间是有过意见不合，也有一些不愉快，当然，之后我们也会和他道歉。”那个声音有些紧张，干巴巴地说。
　　“最好是那样啦，”五条悟轻快地说，“啊，再有下次的话，杀了你哦。”
　　一瞬的寂静。
　　空气中有什么不一样了。
　　即使只是通话，即使隔着遥远的距离，电话的那边无疑察觉到了这件事。
　　“嗯？没听清吗？给点反应吧？是来自最强咒术师的威胁哦？”五条悟好像闲聊一样说着。
　　“……请、请别开这种玩笑。”
　　“啊，你觉得是玩笑啊。”
　　寂静，
　　摒住的呼吸，
　　——吞咽声。
　　“嘛，他不怎么说自己的事啦，所以我也不知道你们到底和他说了什么，”五条悟像自言自语一样地嘟嚷着，“不然要是受欺负了委屈巴巴地来找我诉苦还会有点可爱，多少期待了一下。唔……这样有点坏心眼？”
　　没有回话的声音，因为没有敢回话。
　　“总之就这样啦。”五条悟说着，按下了挂断。
　　澳大利亚，咒术师协会，办公室。
　　一个中层咒术师站在电话前。
　　话筒里是嘟、嘟、嘟的忙音，但他还是在原地站了好一会儿，一动不动。冷汗浸湿了他的额头，他却半点没有察觉，只觉得心脏在嘭、嘭、嘭地跳动，急促地让人喘不过气来。
　　铃——
　　“是、——五、条先生？”他手忙脚乱地接起电话。
　　“忘了说了，”五条悟没太认真地说，“不许告诉他哦？嘛……我也是要维持形象的啦。”
　　这位大家族出身的二级咒术师没想起来自己惶恐地保证了一番时都说了一些什么，最后也只记得，在五条悟再次挂掉电话时，仿佛劫后余生一般的吵闹的心跳声。
　　铃——
　　他两眼一黑。
　　“科林斯街的咒灵已经解决了”电话里是他一名澳大利亚咒术师，“布朗？……你在听吗？”
　　五条悟会杀人吗？
　　这位最强咒术师花了两分钟思考了一下。
　　嗯……会吧？
　　不如说，被他杀掉的人也有不少。
　　刺客啦、诅咒师啦，要是把咒灵用来要挟他的人质也算进去，那也有几千上万了。
　　五条悟会杀掉咒术师吗？
　　……其实是不会。
　　白发的青年低低地笑了一下。
　　是啊，不会，虽然想过很多次了，但至少现在为止的答案是，不会。
　　不过作为抬抬手指就能把一座高楼夷为平地的最强有一点好处，那就是，当他开口说出“杀掉你”的时候，所有人都会相信啦。
　　下一秒，像是丝毫不值得多费半点心思一样，五条悟把这件事抛在了脑后。
　　走之前可以去看大堡礁吧？他想着。
　　所以，在诺德醒来的时候，当然会看到他的大猫像是从没离开过一样躺在他身边。
　　从来不戴眼罩的魔法师稍微揭起弹性的布料，再因为光线眨了眨眼，刚醒来的诺德还有些不在状态地想看时间。
　　“——就这样别动。”五条悟忽然饶有兴趣地说。
　　“嗯？”
　　另一只手覆在他的手背，指腹摩挲着他的手指，再接替了勾着黑布的一角，像解开礼物那样满怀期待地揭开些许，五条悟凑近他，诺德闭上眼睛，让他的男朋友亲了亲自己的眼睑。
　　“哇哦……这样超有气氛的，你建议我戴眼罩的时候是在想这个吗？”五条悟兴致勃勃地说，“‘漂亮的衣服是用来解开的’——那样的吗？”
　　“什么啊……”
　　起床之后诺德才知道已经快十点了，那感觉像是一觉起来整个上午消失不见了，对他来很少见。他想向自己的男朋友确认这份等待是否有些无聊，又觉得在意这些小事有些太过纠结。
　　而五条悟，当然一点也没在意。
　　“我觉得你有时候会把我想得太好诶。”
　　悟在闲聊的时候说到了这个。
　　在任务的间隙，或者在任务的途中，在森林、废墟和结界笼罩的城市里，五条悟总是心情一点也不受影响地，十分乐意地和他说话。
　　但是，这个啊。
　　诺德轻轻笑了一下，“但是……你真的很好。”
　　“——你说这种话都不会脸红诶。”五条悟顿了一下，然后语气夸张地嘟嚷。
　　“是事实。”
　　“再说下去我就要脸红了啦～”
　　说起来，不知道是山火已经熄灭的缘故，还是五条悟之前的抱怨有了些效果，咒术师协会那边的任务多少合理了一些，不再有那些杂鱼一样的低级咒灵，郊区和森林的任务也在确认之后才整个区域告知。
　　但也只是合理了“一些”。
　　不如说，做到这种程度也是理所当然的事情才对。就像另一位女性特级咒术师说的——这样的制度从一开始就有问题。
　　还是到了中午一点，他们才有空坐下来休息。
　　五条悟倒是觉得ok，这位最强咒术师的确是好脾气的性格，还很得意地给他看咒术师协会发来的信息——
　　……一级咒灵……距离您大约九公里……帐已经放好了……不知道您能不能……如果您不方便的话，我们也会尽快让其他咒术师处理。
　　“真的不能惯着诶，就应该多吓唬他们几次。”五条悟一边说。
　　这样也好吧，诺德想。
　　是那时，手机的来电声响了起来，但这一次不属于五条悟，而是来自他的手机。
　　诺德有些意外地看了眼——还是咒术师协会的联系人。
　　“什么什么？”他的男朋友凑过来。
　　于是诺德让他看。
　　“不想和那边说话可以不接哦，反正很讨人厌。”五条悟十分体贴地说着不讲道理的话。
　　“还不到连电话也不接的程度。”诺德好笑地说。
　　于是他的男朋友理所当然地搂着他，像一只抱抱熊一样靠在他身上，丝毫没掩饰打算听的态度——那也没什么。
　　诺德接起电话。
　　“……弗雷姆先生，”对面的声音低了许多，至少不再带着隐约的反感，“您的佣金已经转到帐户上了，不知道您收到了吗？”
　　他没太注意，也不太确定对方的意图。对方的声音里甚至有一丝隐约的——畏惧。
　　“我之后会确认一下。”诺德只是说。
　　“好的，打扰您了。另外，之前的事情很抱歉、”
　　“不需要。”诺德简短地说。
　　“……真的很抱歉，”对面更加低声下气地说，“协会绝不是对您有什么意见，也十分感谢您的帮助，只是澳大利亚毕竟是那样的情况，所以一时有些着急……”
　　“很勉强呢，”诺德平淡地说，“道歉不应该更有诚意一些吗？”
　　“……”短暂的沉默，在诺德以为对方会像之前一样反驳时，对面也只是回答：“……无论如何，很抱歉让您觉得不愉快。”
　　是在道歉。
　　那么，他应该说没关系吗？
　　他的男朋友正在他身边听着这段对话——也许他不该太咄咄逼人的，诺德想。
　　在他想开口之前，五条悟挂断了他的电话。
　　“为什么那些人道歉都能让人觉得这么火大啊。”五条悟嘟嚷着说。
　　诺德被逗笑了，“……我开始觉得我是恶毒的大反派了。”他开玩笑地说。
　　“嗯？不是蛊惑人心的、……唔。”
　　年轻的咒术师话只说到了一半，因为诺德不好意思让他把那个说法说出口……悟总是会在这种时候提些非常不正经的话，“说不定是那样吧？”魔法师没好气地说。
　　五条悟笑了一下，棉花一样又轻又快的笑意落在他的耳边，他的男朋友安抚地，又认认真真地说：“不是啦，你很好的。”


第105章 
　　笔记。
　　把需要留意的事情记录下来，避免疏忽，避免遗忘。从还没有文字的时代，人们就在做这件事。
　　身为一个魔法师，记录是从学习时开始伴随始终的事情，诺德也不例外。在休息的间隙取来笔记记下零碎的想法，对他来说是理所当然的事。
　　“在写什么？”五条悟感兴趣地凑过来。
　　悟真的很有精神，他想。
　　好像十几上百公里的距离根本算不上是阻隔一样，一天下来，这位能使用无下限术式瞬移的最强咒术师一直肆意地在天空中穿行。
　　应该只是“好像”。
　　至少，他只是跟着悟一起行动，只观察咒术师的任务方式而不需要做什么，在反复变换的地点和重复枯燥的任务之后，诺德也已经多少有些疲倦了。
　　几分钟之前五条悟从店员手里接过了奶昔的时候，忙了一天的年轻咒术师明明也是一副一点都不想再挪窝的样子，就这么一会儿又复活了。
　　亮晶晶的蓝眼睛看了眼笔记，又看向他。
　　“这么有精神吗？”诺德好笑地问，“不想休息一会？”
　　“完全不累，有男朋友陪着出任务嘛。”大猫高高兴兴地说。
　　那可真是……诺德轻笑，不好意思回答，转而解释：“是一些想法。”
　　他把笔记展开。为了方便和他人说明，这页内容用的是日语。
　　“咒灵的产生方面我不太了解，咒术师也不能一下增加，但是，是不是能在两者接触的部分进行一些优化？”诺德试着说，“比如说，这两天有很多求援的任务吧？如果真的是没把握对付的咒灵，一开始就不要贸然应对，直接留给上一级的咒术师处理会好些吗？”
　　“啊，”这个话题对五条悟来说好像很熟悉，咒术师简单地回答，“那个是人手不足啦，这一行经常会这样。还有对任务的危险程度判断失误，毕竟窗的人也不够。”说着这些话的最强咒术师稍微带着点淡漠。
　　诺德理解地点头：“那么大概有两个方向——在没有高级别咒术师可以处理的情况下，咒灵可以先被放置吗？当然，这样会有一些被普通人知道的风险，但应该可以建立一套社会预案。至于情报方面，我倒是可以想到很多其他的手段……”
　　苍天之瞳重新看向笔记上的内容，“是很认真地在考虑呢。”悟忽然说。
　　“……总不会是为了做做样子。”诺德好脾气地说。
　　“我是在说，明明是和你没关系的事情——为我想了很多啊。”五条悟低低笑了一下，“不过，原本也多少是在这么做的。”
　　“是吗？”
　　“是啦，但说到底还是人手不够嘛。”最强咒术师拿起笔，在上一级的咒术师那个词画上了圈，“是‘我’啊，负责解决危险任务的上一级咒术师。嘛，忧太今年也能帮上不少忙了。”
　　魔法师停顿了一下，想了想，“……这样啊。”他只是回答。
　　“但是上一级咒术师没办法全部解决，所以有时候也要其他咒术师去面对风险，大概就像这样。”悟又笑了一下，也许是说得太平淡了，那显得有些冷漠，“比起以前已经好很多了，我前后的两届只有我、硝子和七海三个人留到现在哦，啊不对，还有伊地知吗。”
　　不是一个很好的话题。“……我可能想得太简单了。”诺德抱歉地说。
　　“不会啦，是我的男朋友在为我担心哦？”五条悟很快熟练地哄他，“只是要是想干涉任务的分配、其他咒术师的调动，这一类的事情可能会遇到很多麻烦，咒术界的上层……嘛，你大概也能猜到是什么样。不用想那么多也可以啦，会变好的，更不用担心我啦。”
　　“嗯。”诺德从善如流地回答。
　　笔记放在桌上，因为悟刚才想看，他就让出了位置，所以现在更像是放在五条悟面前。盯着笔记的视线闪动了一下，五条悟翻向上一页，再看向他——
　　“可以看吗？”年轻的咒术师无辜地问。
　　……这副态度，让他有些熟悉。
　　“……前面没有了。”诺德轻声回答。
　　“诶～”浅蓝色的眼睛又无辜地眨了眨，“又不是为了这个，当然是为了看男朋友的秘密笔记本了——我在意好久了。”
　　一瞬的心虚。
　　“所以可以看吗？”悟又问他。
　　那个，一般来说是不会这么做的吧。
　　——理所当然地问交往对象可不可以看对方的日记。
　　虽然也不算是日记。只是笔记，记下重要的事情，记下必要的信息……诺德有些不知所措地回忆着自己在笔记里写过什么。那是……他带在身边很久的笔记。
　　从一开始。
　　“……嗯。”他轻声应。
　　即使得到了允许，五条悟还是看了看他，好像想在他的神情里找出答案——确认那是否是一个不情不愿的应允。然后，才好像一边注视着人类一边把桌上的水杯退下去的猫那样，明知故犯地翻开上一页。
　　看起来很期待。诺德分心地想。
　　接着，好看的眉眼夸张地皱起来，他的男朋友大失所望地抱怨：“……这都不是英语吧？？”
　　诺德忍不住笑了一下：“嗯。”他还是轻声回答。
　　这下刚才那点少得可怜的对边界感的顾虑也消失干净了，五条悟翻看起他的笔记。
　　毕竟是给自己看的东西，诺德当然会用最熟悉的语言，也就是——他的母语。不要说是悟了，在整个世界上，都没有除了他以外的人能看懂了。
　　诺德也看着白发的青年翻阅笔记，前一部分是一些关于令咒和英灵的事情，再前面是另一个世界语言的学习……那部分已经用不上了，所以他标上了跳过的记号。在不能读懂的人眼中，大概只像是一本乱码。
　　啊。
　　那页上有一行号码。
　　只是一串数字，没有标注也没有说明，但那让五条悟心情很好地回过头看了他一眼……嗯，是之前悟留给他的号码。
　　“应该写一下吧，是我的号码。”五条悟故意说。
　　“又不是我向你要的。”诺德也那么回答。
　　“诶——”
　　就算知道笔记上的文字不会被读懂，把只写给自己看的东西交予他人任意翻阅……那也有些微妙的忐忑，有些私人领域被侵占的不适。
　　他的笔记应该还算有条理。记录的方式会暴露心情吗？应该不会。真要说的话，是没有什么好在意的。只是他从十几年前就一直在记录。
　　说起来，最前面是什么？对了……是火魔法的咏唱。
　　在诺德那么想的时候，再之前的一页翻开，是深黑的繁复圆阵。
　　“魔法阵？”悟随口问。
　　“……嗯。”
　　……忘了还有这个了。
　　“……是记忆。”犹豫了一下，诺德还是开口说。
　　五条悟也顿了一下，“记忆？”他重复。
　　“嗯，是记忆的……备份。悟是知道的吧，我有时候会……处理掉。”
　　“——好无情的说法哦。”
　　“抱歉。”诺德轻声回答。
　　他多少还是知道的，五条悟对于他对记忆的处理方式……不太赞同。
　　……也许不只是不太赞同。
　　霜白色的眼睫随着视线的移动轻轻瞬动，苍天之瞳的咒术师认认真真地看着纸上完全看不出内容的文字与圆阵，像看着一道难题。
　　……悟很在意这个。
　　“这个呢。”五条悟又开口，指着魔法阵下面的一行字，“啊，你要是不想聊的话——”
　　“是时间……起止时间。”诺德回答。
　　悟没出声。
　　过了一会，他的男朋友翻向了再上一页。
　　没有间隔，没有其他内容。
　　上一页是另一个相似的魔法阵，和另一行短短的时间。
　　……他开始觉得羞耻了。
　　“别看了，好吗？”诺德低声说。
　　“……哦。”五条悟过于老实地把笔记合上还给他。
　　年长者不自在又若无其事地接过，本能地想要把这个丢得远远的，但在那个念头之下放回五条悟的家里无论如何都显得不合适。出租屋……退租了。诺德进退两难地犹豫了一下。
　　“备份……”五条悟出声。
　　不像平时一样带着有些轻飘飘又很讨人喜欢的笑，这时的悟稍微显得有些认真。
　　“……备份的意思是说，如果你想的话，可以想起来吗？”悟看着他，问。
　　单纯从是否来回答的话，答案是可以，“……嗯。”诺德轻声回答。
　　五条悟显然也想到了这件事，“那你会想要想起来吗？”他的男朋友接着问。
　　诺德很快摇头，“过去的事情就是过去了。”他希望自己显得足够轻描淡写。
　　“……哦。”年轻的咒术师闷闷地回答。
　　空间魔法的使用者还是把笔记放回了自己的工坊——不管放在哪里，他只想让五条悟尽快忘记这个话题。
　　还会有些时间吗？今天要回日本的话，能在澳大利亚逛一逛也许也不错。差不多到了晚餐的时候。那些零散的念头冒出来，再被一个新信息提示打断。
　　是任务。如果按照那边的安排，他们接下来就得去机场了。在飞机上解决晚餐有些让人扫兴——本来他会这么想。
　　但不论他还是他的男朋友暂时都不太在意一顿晚餐。
　　安静了半程，还是亲昵地拉着他去候机厅，但从头到尾都像是在想事情，在飞机上落座，心不在焉地啃着飞机餐的面包，好像想了很久一样，悟才忽然问：
　　“你想把我们之前的事情想起来吗？”


第106章 
　　记忆。
　　曾经发生的事情，在心中留下的记录。
　　不想记住的事情一样会记住，不想忘记的事情一样会淡忘，不受控制的，与生俱来的记录。
　　本该是这样的。
　　诺德一下没回过神来。
　　——他和悟，之前的事情。
　　当然，他是知道的，他们曾经交往过。
　　但大概是因为，记忆之中的自己总觉得那一次在清晨的的阳光之下、在粼粼的喷泉边，看着这个人向自己走来，苍蓝色的眼睛清澈而没有半点阴霾……他总觉得，那次才是他们的初见。
　　所以，也多少有些……没有真实感。
　　“是在意这个吗？”诺德顿了顿，问。
　　“诶，”悟也愣了一下，“你不在意吗？”
　　“……怎么说呢，更像是……没想起来吧。”诺德勉强说明着。
　　“那刚才为什么一副欲言又止的样子啦，吓到我了。”悟夸张地叹了口气。
　　因为在意他的反应而觉得吓到了，那是不是也有些夸张……被打断了思绪，这次不觉得那么羞耻了，诺德无奈地开口：“我以为你会在意我有很多……嗯，过去的感情经历。”
　　五条悟慢了一拍，迟迟地反应过来：“哇喔，对哦……这个我也没想到。”
　　“那是在意的意思吗？”诺德轻声问。
　　“比起那个——我们是吵架又分手了诶，我以为你会超在意的。”显然是完全没放在心上，五条悟自顾自地说，又讪讪地说，“啊，我是不是提醒你了。”
　　那让诺德笑了一下，稍微有些意外，“……还吵架了啊。”
　　“嘛……”他的男朋友含糊起来，再装作乖巧地抬眼看他。
　　机票是头等舱的位置，澳大利亚的咒术师协会在这方面做得无可挑剔，但头等舱座位之间的间隔很远，中间隔着一条过道，五条悟好像觉得这份距离降低了自己的受欢迎程度，又若无其事地把手放在这边座位的扶手上。
　　什么啊……诺德也握住他的手。
　　“悟呢，”他轻声问，“这个在意吗？之前说到处理记忆的事情不太高兴吧？”
　　“有点在意啦……是被你忘得干干净净哦？”五条悟撇撇嘴，“一起说好的事情也只有我一个人记得了。”
　　年轻的咒术师作出一副不甘心的样子，显得委屈巴巴的。那也许是故意作出的姿态，但还是让人拿他完全没办法。
　　说着，五条悟又顿了顿，“……但是你想起来可能会，不太高兴。”
　　看到诺德暂时没有回答，他想了想，最后还是老老实实地补了一句：
　　“……也可能会生气。”五条悟小声说。
　　“不会生气的。”诺德回答。
　　“保证？”悟颇为怀疑地看着他。
　　……是怎么大吵了一架，才会是这副耿耿于怀的样子啊，诺德好笑地想。不如说，光是要想象激烈争吵的场景，他都觉得有些困难。
　　但说到底，为什么要去想这些呢？
　　“那就当过去了吧。我不想知道，也不知道，这样，就无论如何都不会生气吧。”诺德轻声说。
　　漂亮的蓝眼睛瞥了瞥他，有点不相信，“……就这样？”
　　“嗯，就当我们是第一次认识，这样好吗？”诺德试着说，又想起来，“当然，说好的事情可以再告诉我，我会遵守约定的。”他半开玩笑地说。
　　五条悟审视地打量他。
　　被悟专注地注视会有种被看透的感觉——也许实际上就是那样也说不定。
　　过了一会，他的男朋友嘟嚷地出声：“你答应会接我的电话。”
　　“……这算约定吗？”
　　“什么时候都可以给你打电话，是你说的。”年轻的咒术师颇为较真地强调。
　　“嗯，什么时候都可以。”诺德从善如流地回答，“还有别的吗？”
　　霜白的睫扇瞬动，好像有一瞬间的不安，但五条悟接着说：“还有不会从我面前消失。”
　　“……那是说，不要用空间魔法？”诺德不确定地问。
　　白发的青年摇了摇头，过了片刻，才又开口：“是说，不要离开我。”
　　……这样啊。
　　那不太算是约定，而是……让人没办法无动于衷的爱语。
　　“什么啊，不是说要答应吗？”悟撇撇嘴，对他的安静表示不满。
　　他们的手还握在一起，诺德抬起手，于是交握的手指不赞同地扣着他。
　　……悟其实，没什么安全感吗？
　　“那是说，我违背约定了吗？”诺德轻声问。
　　“……也不算吧。”五条悟顿了顿，像是觉得空气太过凝滞一样，下一刻又故意夸张地抱怨，“但是你真的不接我的电话诶！还换号码了……不管怎么说，这次答应我嘛。”最后，漫不经心地那么说。
　　想要答应。
　　不如说，无论五条悟想让他答应什么，他都想要答应。
　　但那不是保证了就能兑现的事情，因为……
　　“……只要你希望我在，我就会在。”诺德低声说。
　　那句话本该没有什么，但五条悟听到了，却颇为不满地瞪着他：“……把那个前提去掉啦。”悟拖长了声音。
　　“……不要，”诺德开口。
　　说完的下一瞬间就觉得不合适。
　　但他还是说：“……去掉也太不公平了，不全都是我答应你的事情吗。”
　　“……唔？”五条悟愣了一下，嘴角一下翘起来，“啊，可以哦，交换条件嘛——我会随时接你的电话，什么时候打给我都可以，半夜三点也可以，我会很愿意的。我也、”
　　“不是要这些。”诺德轻声止住他的话。
　　“……啊，是有想要的愿望啊？”年轻的咒术师看起来更高兴了，“——什么啊，早点告诉我嘛。”
　　愿望、
　　这个形容是正确的吗？该怎么说才好呢……要直白地说出这样的话，要向自己的恋人索要这样的保证，也多少有些难为情。
　　“说嘛，我在等哦。”五条悟催着他，看起来甚至还有点期待。
　　还没有说出半句话都已经觉得脸上发烫，心脏在强烈地鼓动，他们是怎么才会说到这些的？但现在，此刻，五条悟正看着他，注视着他，等待着一个——愿望。
　　“……爱我。”诺德轻声说。
　　说出的话语模糊不清，像是听在喉咙里的一声呢喃，他是想要说的，既然五条悟在等待，那么他也想要好好地回答。但最后落在空气里的，也只是片刻之后就消散的话语。
　　悟会听清吗？
　　……也许他是不该说这个的。
　　交握的手被扣住了——那是诺德意识到的第一件事情。
　　然后是悟，理所当然地离开座位来到这边，完全不顾忌地给了他一个拥抱，像只大尺寸的抱抱熊那样靠在他身上，再抬头看他。
　　毕竟是两个成年的男性，座位被占得满满的，温暖的手臂放松地揽在他的肩上，压在身上的重量也令人安心，那双明亮的苍蓝色眼睛仰视着看过来时总是格外让人动心。
　　飞机……是在巡航，应该没关系……诺德没法停住那些胡思乱想，不然的话，他就会忍不住说话。
　　“……你说过你爱我。”他说。
　　“嗯，”五条悟低低地笑了一下，纵容地重复，“我爱你。”
　　“……”
　　靠近，
　　在他的耳边，一字一顿地重复，
　　“我爱你。”
　　温暖的、柔软的、耐心地、不紧不慢地，一遍一遍地重复。
　　——他爱我。
　　像是只能思考这件事情一样，诺德在心里重复。
　　在乘务员经过的前一秒，苍天之瞳的咒术师回到了座位上。
　　接着，还卖乖地冲他挤眉弄眼。
　　显然是心情很好。
　　至于诺德，年长的魔法师在这方面远没有他的男朋友来得习惯。
　　庄重的告白承载了过度的热度，以至于下了飞机他还没有好好平静下来。偏偏刚一离开机场，五条悟就让司机驶向路另一边的花店，拿着一枝包装漂亮的香槟玫瑰递给他，理所当然得好像没有半点不合适。
　　“……回家之后，我会找花瓶放起来的。”诺德低声说。
　　“重要的不是花啦，是我要送你花。”悟显得兴致高涨，“我很乐意接受回礼哦？”
　　“嗯，我会记得的，”诺德不知所措地回答，“什么比较好？”
　　“白玫瑰。”他的男朋友凑近亲了亲他。
　　接着，忙碌的最强咒术师拉着他在森林和城市里处理任务，而那些对此刻的诺德而言不再那么重要了，至少无法吸引他的注意。悟也会时不时回过头，有时候玩闹地碰一碰他的脸，有时候安抚地顺着他的头发。
　　“……怎么还在害羞啊。”五条悟好笑地说。
　　“……没有了。”诺德不赞同地看了他一眼，又伸手确认了一下脸上的热度。
　　“是没有脸红啦，但怎么看都还是在不好意思嘛。”五条悟这么说，揉了揉他的头发——悟平时不太会这么做，“和刚带回家特别黏人的小狗狗一样。啊……是在夸你啦，很可爱的。”
　　没有在好好运转的大脑同样没弄清自己是被怎么对待了，唯一明白的事情是那是来自恋人的亲近，诺德温顺地任他摆弄，还是忍不住为自己辩解：“是因为悟说了让人很不好意思的话。”
　　“好啦好啦。”五条悟好声好气地哄他，“——对了，之前还说好一起出去玩的。”
　　“那也算答应的事情吗？”
　　“是说好的事情嘛——没去我一直觉得好可惜的。”
　　“好，我很愿意。”
　　“还有要告诉我你在想什么，不高兴了也要和我说哦。”
　　“……尽量？”
　　“好勉强——什么都和我说嘛，不是在交往吗？”年轻的咒术师差不多是在撒娇。
　　“我会试试看？”
　　“还是好勉强，”五条悟笑起来，“那现在在想什么？”
　　“什么都没有想，”诺德回答，“……也许想回家。”
　　“我也想回家～”
　　等到了晚上，他们再次来到国际机场。
　　时间是九点四十，目的地是日本东京。
　　大概是打算把能清理的任务都清理一遍，今天一天五条悟都在外奔波，无下限术式像没有消耗一样地不断使用。悟不太在意加班的一个多小时，但航班晚点了，他们不得不在候机厅等待。
　　机场的金属椅子不太舒服。
　　“……如果不是有点低血糖，我都想直接无下限特快回家。”五条悟懒洋洋地说。
　　诺德试着把手覆在他的眼前，想了想，从口袋里取出眼罩，“睡一会？”
　　“还好啦，也没有很累，”五条悟回答，又迟疑了一下，“也许也有一点累？”
　　“……这是什么回答，不是需要掩饰的事情吧？睡觉也要控制时间，吃饭也要控制时间，一天到晚都在忙的话，是谁都会累的。”诺德在他面前示意眼罩，“戴上吗？”
　　“但是这样你不就看不到我了吗？”五条悟故意眨眼。
　　“戴上眼罩悟就会消失吗？”诺德配合他的话题。
　　“我又不是说这个啦，”五条悟也很乐意地说，“你喜欢看着我吧？”
　　是，五条悟的眼睛非常美，他不是没有明白那句话的意思，“看着你呢。”但诺德只是回答。
　　“……那好吧。”悟低低地笑了一下，扬起脑袋，“帮我戴上？”
　　眼罩并不会遮蔽六眼的全部感知。悟还是能看见周围的，他知道。但尽管如此，就算知道这件事，诺德还是在五条悟靠过来时很快拥住他。
　　“要登机了叫我哦？”
　　“嗯。”
　　放松下来，呼吸也平缓下来，他的男朋友在他的怀里睡着了。


第107章 
　　家。
　　那是个煽情的词。
　　但至少对五条悟来说，这处公寓的确是家，闭上眼睛也能把外套挂在玄关、有宽大舒适的床，一回来就会放松下来的——家。
　　他们在飞机上昏昏沉沉地睡了一会。
　　回程是经济舱，悟买的机票，狭窄的座位从缺点变成了优点，年轻的咒术师无比自然地靠过来，还嘟嚷了两声，抱怨座位之间的扶手碍事。
　　诺德总是习惯照顾自己的恋人。两天的作息颠倒也让他有些困倦，身体在对意识大声抗议，但等他搂住凑过来的男朋友，下一刻悟的手也理所当然地搭在他肩上，他还是会因为和这个人在一起而露出微笑。
　　就像现在。
　　深夜？凌晨？夜里三点该算是什么时间呢，这个时间在飞机的座位上醒来也让人觉得茫然。
　　用空间魔法把行李送回家里，再用无下限穿过夜空，走在空无一人的楼道，打开家里的门，门后是稍微有些熟悉的房间。
　　诺德还想起来把玫瑰放下。五条悟的家里没有花瓶，所以他拿了一个玻璃杯。
　　——等到他也走进卧室，已经在床上躺下盖好被子的五条悟抬头看他，毛茸茸的脑袋从棉被和枕头之间冒出来，再夸张地对他张开手以示欢迎。
　　暖黄色的小夜灯让雪白的发稍笼罩在光晕里。
　　家，他想。
　　五条悟给学生和同事带了伴手礼。
　　据五条悟说，只要出远门都是会带的。大概不是为了做人情或者维持关系，只是想送，所以就送，只是这样。
　　伴手礼是拉明顿蛋糕。方形的海绵蛋糕，裹上巧克力酱再撒上椰丝，看上去像斑驳的大理石，是澳大利亚的特色甜点，口感很松软。他们在早餐的时候吃了一些。
　　“那我去上班了哦？”五条悟站在玄关，手上还拿着好几盒蛋糕，抬起头对诺德眨了眨眼。
　　像是新婚的夫妻早晨在门口告别。
　　悟也在那时忽然笑了一下，“……好像要去工作的丈夫哦。”
　　“我也想到了这个。”诺德也笑了一下。
　　“那不应该还有点什么吗？”
　　“是说什么？”
　　“……吻别？”白发的青年又无辜地眨了眨眼。
　　吻别啊。
　　五条悟站在玄关后边，所以诺德也难得地会低下头看他。身材高挑的最强咒术师一点都不介意被人俯视，还十分乐意地扬起脑袋，等待着一个亲吻。拎着蛋糕没办法伸出双手回应，那让五条悟有点不满意，诺德好笑地覆着他的手腕。
　　“一路顺风。”诺德轻声说。
　　“唔……”悟有点介意地挑眉，“换一个说法？”
　　“那就，等你回来？”虽然不太明白，诺德还是从善如流地说。
　　这下年轻的咒术师满意了，“嗯嗯，这个不错。”
　　“……等你回来。”诺德亲了亲他的嘴角。
　　等待不是一件高兴的事情，但有期限的等待，反而有些让人安心。
　　诺德那么想着，也零零散散地想着在澳大利亚遇到的事，一边在百货市场里买着东西。他原本是想选一个花瓶，看到了又想起来可以买一些食材，于是在工作日的上午，和家庭主妇一样，在商场里推着购物车漫无目的地走着。
　　要是悟在这里可能会觉得好笑，他想。
　　回来时买了白玫瑰，诺德有些不好意思地把花放在餐桌上。
　　另外还买了一本手账。
　　日本有使用手账的文化，用精致的硬皮本记下一年下来的事情，记下每一天的想法。
　　当然，他并不是想写日记。只是，替换笔记的内页也很麻烦，那么就用新的笔记本吧。
　　诺德把旧笔记放进了书桌的抽屉里。
　　那是五条悟家里原本的书桌，抽屉自带了锁，钥匙还在上面。他想了想，还是没有上锁。
　　如果悟想看……其实也没有什么。收起来也只是因为，看到这个可能会让他的男朋友觉得心情复杂。
　　至于手账，也就是新的笔记——
　　下午的时候，魔法师打开那本笔记，在上面重新整理之前的想法——关于咒术界的想法。悟虽然不太在意，但作为一个无关的局外人，咒术师的任务模式看起来，怎么说呢……只能说，到处都是不合理的地方。
　　看到可以有缺陷的事物总是想做些什么改进，这是每一个施法者都有的习惯。
　　他一边标注也许应该和悟询问确认的部分，一边想着，也可以再和九十九由基聊一聊，那位特级咒术师对这个话题很有热情。
　　想着和九十九联系的时候，魔法师看到了邮箱里的新邮件。
　　——澳大利亚之旅如何？偶尔也到阿瓦隆一日游吧！下面附上理想乡的坐标，我看了好久才弄懂你的铭文哦！
　　是梅林……吗。
　　诺德意外地看着屏幕上的信息，打开邮件，里面真的是坐标——用本该只有他能理解的铭文。
　　那有些……不可思议。
　　——您有一封新邮件：
　　——啊，你终于看到了！真是的，等了很久的回复呢～
　　——最近的梦很不错，多谢款待！
　　半梦魔这么说。
　　他和梅林见过几次。
　　这位半梦魔初见时说，他曾经吃掉诺德的梦。
　　并且言语直白地夸奖了他的梦……品尝起来的味道。
　　一见面就说这样的话，实在是不知道让人该怎么反应才好。但是对于一名不是人类的存在，也不太应该以人类的社交规则要求对方。
　　而且是那个梅林，亚瑟王传说之中的魔术师，被不列颠人铭记的贤者。这样的存在忽然出现在面前，谁都会多几分宽容。
　　——对了，笔记能给我看吗，既然都收起来不用了不如借我吧？虽然有千里眼但我只能在你翻看的瞬间看两眼，一下子就要记住内容真是太难了呢～
　　——而且也来阿瓦隆找我玩吧！可以带游戏机哦，阿瓦隆可是有现代电力系统的——虽然是魔力驱动啦。来看望一下独居了上千年的孤寡梦魔怎么样？
　　阿瓦隆吗？
　　这颗行星的内侧，在里与外的世界之间，传说之中的理想乡。梅林甚至留下了坐标。那是很有诚意的邀请。
　　也有些让人感兴趣。
　　但不是今天。
　　诺德回复邮件，写下如果有机会——之类的回答，并且意料之中地收到了些抱怨。虽然是存在了上千年的半梦魔，梅林的性格却显得很……活跃。
　　那也不免让他想到另一个人。
　　说起来，第一次见到梅林时，这位修习幻术的魔术师还曾经用一个小小的魔术改变了眼睛的颜色——是漂亮的浅蓝色。
　　那么做了，再毫不遮掩地说千里眼可以看到此刻的一切。如果是人类，那样意有所指的话语都算得上恶意了。
　　诺德倒没有想什么，那是只是觉得怎么都好。坦白说，应该是正因为单方面的失恋而在自暴自弃。
　　但现在想起来，是纯白的发色，浅蓝色的眼睛，一样有些轻浮活泼的性格。
　　光是这么说，本该让人觉得很相似。但想起这件事来，诺德有些意外地思索了一下。
　　不知道为什么，他只觉得梅林和五条悟完全不像。
　　无论如何，这件事也不太重要。
　　窗外是燃烧的夕霞，时间不早了。关掉邮件，诺德转而打开手机。
　　「晚餐想吃什么吗？在家里，还是去外面？」
　　日本，东京，东京都立咒术高专。
　　五条悟低头看了看手机。
　　再低着脑袋，颇为认真地回复。
　　『那么问是想为我准备晚餐吗？』
　　「嗯，今天去了超市」
　　「要是有点单也可以现在去买」
　　「……不过也不要太过期待？」
　　『说晚了哦，已经在期待了～』
　　『牛排？番茄酱意面？』
　　「好啊」
　　『我会很快回去哦』
　　『……不然现在就回去吧？』
　　「哪有那么快做好啊」
　　『我可以帮忙嘛』
　　按下发送，白发的青年考虑起来。
　　……任务，差不多解决了，晚上可能要再出来一趟，问题不大；夜蛾说要谈话，但想也知道绝对没什么好事……
　　ok！没有别的事了，可以回家！
　　刚刚在心里决定，六眼的咒术师抬起头，看到向这里走来的中年男人——看着就很凶恶的脸上戴着黑色墨镜，这个人，当然，是东京咒高的校长，也是他过去的老师。
　　但是——
　　就像五条悟对夜蛾正道很熟悉一样，夜蛾正道也对这个曾经让自己头疼的学生和现在的同事无比熟悉，几乎刚看到五条悟的表情，他就本能地皱眉：“悟，我上午说要和你谈、”
　　“没听到～”
　　最强咒术师那么说，一下拐回房间，夜蛾正道被这直白的反应给弄懵了，接下来就看到拿了外套的五条悟走出来。
　　“悟，澳大利亚那边和我说了些事情。你最近是不是——”夜蛾正道刚想开口。
　　“我要回家了！”五条悟理直气壮地丢下一句。
　　说着，无下限术式的使用者用上术式，在任何人都没反应过来的时候，也没有任何人可以阻拦地，干脆利落地离开了。
　　那是个难得清闲的下午。
　　天气转凉了，咒术师的工作也少了许多。
　　至少，医务室的主人是有些时间的。
　　看着这一幕，家入硝子推门出来，接着就对上了夜蛾正道一副摸不着头脑的表情。
　　家入硝子呵了一下，说：“他是真的要回家。”
　　“……五条家，出了什么变故吗？”夜蛾正道因为话里的意思了皱皱眉。
　　“不是，”女性挑眉，玩味地说，“是回家——和男朋友一起吃晚饭。”
　　于是中年男人的表情变得十分微妙。


第108章 
　　高专的老校长一开始觉得，自己肯定是误会了什么。
　　当然，一般来说，一个47岁的中年男人，在心态上也不算老。
　　但当胖达发现他在想事情，这个和他的孩子无异的咒骸关心了他两句，之后立刻精神起来，兴致勃勃地和他说起五条悟的恋爱八卦的时候，已经离异独居多年，整天都在忙咒术界的事情，大概是高专最后一个知道这件事的夜蛾正道，的确觉得自己老了。
　　而第二天，东京咒高甚至有一位客人到访，明明白白地向这位校长证明了——事情就像胖达说的那样。
　　咒术师一向比较保守，由于咒灵保密原则，无论原本的想法如何，咒术师总会习惯对无关的人隐藏咒术界的存在，对于与外界过多的接触也有些忌讳。东京咒高还算好些。
　　所以，当五条悟理所当然地和另一个人一起在早上出现，又带着自己的男朋友走进了办公室，满屋子的辅助监督都有些坐立不安。
　　这位一向我行我素的最强咒术师解释，是因为诺德·弗雷姆想了解咒术师的任务模式。
　　“二级肯定没问题，”五条悟解释完了，很快把注意力转向诺德，“唔，如果有在意的一级咒灵叫我一下哦？我和你一起去。”
　　五条悟当然是无所谓别人的目光了，也会毫不顾忌地凑近，亲昵地和他的男朋友说话。那位魔术师稍微显得有些拘谨，但也没有太在意，只是轻声回答。
　　“对了，”五条悟拿起桌上的咒术盒，“之前说的，可以看见咒灵的眼镜。试一下？”
　　“嗯。”
　　“帮你戴上吗？”
　　“……嗯。”性格温和的魔术师轻轻地笑了一下。
　　气氛，在另一种意义上……变得很微妙。
　　伊地知洁高没忘记正事，在五条悟离开时跟了上去。最强咒术师回头看了看他，好像才想起来还有辅助监督地存在：“啊，今天不用跟着我了，帮我照顾他一下？”五条悟说。
　　伊地知立刻回过神来：“那是说您要用无下限吗？请控制、”
　　“我不管。”
　　“五条先生——”伊地知着急地叹气。
　　“比起那个，”最强咒术师的声音漫不经心，让人摸不清他有几分认真，“不许欺负我的男朋友哦？为什么你们都那副表情啦，不许给他摆脸色。本来也是任务，有人可以处理掉不是好事吗？”他显得很理所当然。
　　“我怎么会、……但这真的不合规定……”伊地知洁高哭丧着脸。
　　“那就不要让上面知道嘛。”
　　“那您别直接让弗雷姆先生到高专来啊！我可以私下联系他——”
　　“才不要，”五条悟撇撇嘴，“好像什么见不得人的事一样。”
　　“但是那样更——”
　　“就这么决定了。”五条悟丢下一句话。
　　但说到底，五条悟也的确是特殊的存在，最强总是有为所欲为的权力。比起特级过咒怨灵的被咒者，比起宿傩的容器——把一个普通人带入咒术界都算不上什么事情。
　　辅助监督心情复杂地接受了变动的工作内容。
　　高专，医疗室。
　　这不是五条悟第一次因为自家男朋友的事来找自己的同期说话，家入硝子也已经习惯了委屈巴巴、烦恼郁闷、得意不已各种版本的五条悟。
　　但在白发的青年第二次煞有介事地强调要照顾他男朋友的心情，不要说一些不好听的话的时候，家入硝子还是忍不住翻了个白眼。
　　“两个男人怎么能那么黏？”她颇有感触地说。
　　在人际关系的细节上，女性天然有更多的理解力。就像她面对大大咧咧的最强咒术师会开口嘲讽两句，却完全不会在诺德在场时评价他和五条悟之间的关系。
　　“要你管。”五条悟嘟嚷，好像还反而挺得意。
　　“一般人会带着男朋友来上班吗？”家入硝子接着说。
　　“他说想要了解我诶，那当然是答应他了——”五条悟心情很好地强调。
　　看来确实是在得意。
　　“那可真是件好事。”女性没什么诚意地附和，“说正事吧，关于吉野顺平。”
　　“嗯嗯。”
　　“复杂的检查结果也不浪费时间说明了，简单来说，以现有的技术手段看不出他的大脑有过改变，他和每一个生来就能使用术式的咒术师一样，”家入硝子打开报告书，“也就是说，如果他没有说谎，真的是在名为‘真人’的咒灵对他使用了术式之后才成为咒术师，那么，那个咒灵就拥有把普通人改造成咒术师的能力。”
　　在场的两人都很清楚这是什么意思。
　　五条悟思索着，从脸上的表情看不出他的想法。
　　“找得如何？这个躲来躲去的‘奇美拉’。”家入硝子于是问。
　　“我这两天不是在澳大利亚吗，”五条悟摊手，“完全没有消息。嘛，我会再去找的。”
　　“……那你觉得，对方躲在暗处，会用能够制造咒术师的能力做什么？”高专的医疗者问。
　　“制造咒术师，然后像对顺平一样拉拢他们，让他们当诅咒师？”最强咒术师十分没想象力地回答。
　　“如果只是这样就好了，”家入硝子叹了口气，“……那算不上什么麻烦。”毕竟无论是再多的诅咒师，对五条悟来说都算不上麻烦。
　　“不用那么担心啦。”五条悟摆摆手，从窗框翻出去，下一刻就离开了。
　　至于诺德。
　　上午的时候，他尝试处理了一个任务。
　　二级咒灵没有什么需要多说的，他只需要一个地点，闪现，抹平感知之中的魔力湍流，再回来，就可以了。
　　不过那倒是他第一次见到咒灵。像一个扭曲的人类。
　　其他都平平无奇。
　　他的消失再出现没有引起太多注意，也许是因为太短暂了，辅助监督问起那个任务，得到了已经处理结束的回答时，还有些愣神。
　　其他时间，他只是待在辅助监督的办公室里翻阅文件。
　　也许因为他是五条悟带来的，在他试着询问是否可以看看桌上的文件时，每一个被他问到的辅助监督都很快点头，甚至会让出位置，完全不在意是不是中断了工作，诚恳到有些小心地回应了他的请求。
　　其实并不是想打扰他们的正常工作……诺德有些无奈地接受了这份好意，没有多说什么。
　　失踪报告、窗提供的任务早期信息、走访，推定的咒灵类型和评级。负责处理任务的咒术师和相应的评级，任务报告，咒灵的评级、数量、术式和行为模式，祓除的过程……
　　像是对待一个复杂的问题，魔法师认真地收集每一个可能作为参考的信息。
　　还见到了悟的学生。
　　上午他们没有课，一年级的四个人一起出任务，虎杖悠仁看到他很高兴地挥手打招呼。上午他们来了两趟、交了十来个二级咒灵、一个一级咒灵的任务。好像是因为都入学不久，这群孩子的对咒灵等级还没有评定，只有伏黑惠是二级咒术师。
　　伊地知洁高——平时负责五条悟的辅助监督察觉了他的视线，低声解释：“因为人手很不够，所以咒高的学生也会出任务，一周大概三天。”
　　“一级咒灵不会很危险吗？对他们来说。”诺德试着问。
　　“伏黑的术式是十影法……是和无下限同级别的术式。虽然还没有评定，但应该有准一级的实力，”伊地知十分详细地说明，“而且，五条先生还在东京，万一有什么事，他也能及时赶到。”
　　诺德点头。
　　临近中午，他的男朋友回来了。
　　在一群咒术师之中，五条悟就更是人群的焦点了，从他踏进办公室的那一刻起，无论坐在桌前的文员还是来交接任务的其他咒术师，都隐隐地把注意力落在最强的身上。
　　而这位最强完全没在意。
　　摘下眼罩，视线先是落在他身上，漂亮的苍蓝色眼睛亮起来，再笑了一下。
　　接着，轻车熟路地来到叠着最多文件的桌前，拿着笔在一叠一叠的任务书上打勾——当然，完全没有写报告的打算。
　　伊地知早就习惯了，都没有开口说什么，只是走过去整理桌上的文件。
　　悟来到他身边。
　　五条悟个子很高，长手长脚的，办公室的旋转椅对他来说有些窄小，所以悟也理所当然地把手搭在他椅子的椅背上。
　　“你想在高专吃午饭吗？还是去外面？”大猫无辜地开口问。
　　好像还是考虑着是在办公室，其他人还在工作，五条悟还礼貌地放轻了声音，让他显得既无害又可爱。但这也掩盖不了悟故意想在同事面前和他说话的意图。说到底，五条悟也没有掩饰。那双心情很好的苍蓝色眼睛鼓舞地看着他。
　　而诺德，当然不会因此冷落自己的男朋友。
　　“在这里就好了。是食堂吗？”
　　“是哦。因为人不多所以是点餐制的，要是早点和厨师说还可以准备甜点。”
　　“那个一听就是悟的特权吧？”
　　“又没有什么不好～”


第109章 
　　构建可能的理论，尝试求证，评估可行性——
　　这是施法者对待新事物的态度。
　　诺德整理好邮件，点下发送。
　　——他并不认为，直接接手咒术师的部分任务是一个可行的方案。
　　当然，他在处理低级咒灵的效率上有自己的优势，应该能帮上忙，如果能因此能得到男朋友的夸奖也是一件让人高兴的事情……啊，太沉溺这样的想法也不太好吧？
　　但说到底，身为一个魔法师，身为自古以来就与世隔绝地居于高塔之中的，被称为贤人的存在，诺德不太能够认同世人将难题全部交由一个人解决的想法。
　　到了冬天，河流就会封冻，那么以捕鱼为生的村庄，是应该求助法师塔为他们烧融冰面，还是学习如何凿冰洞下网捕鱼？没有问的必要，因为如果是前者，当法师决定离开远行，无法自力更生的村庄挨不过一个冬天。
　　这里所说的“一个人”，换成五条悟也是一样的。
　　悟好像没有太多考虑过这件事。
　　虽然只要诺德和他说起，他的男朋友也会认真听他说，但性格大大咧咧的最强咒术师同样会轻描淡写地说没关系——只要稍微注意一点就好了啦，只要恐吓一下高层就会收敛一些，以后会好起来的，悟会这么说。然后再好像要让他放心一样，讨人喜欢地安慰他。
　　有点好笑。
　　把人分为理论派和行动派的话，五条悟大概是毫无疑问的后者了。
　　也许是对书本很头疼的类型吧。
　　既然悟想要让他放心，他也不会执着于这个话题。而且和男朋友待在一起的时候，比起总是说些枯燥的理论和假设，诺德也更愿意只是和恋人共度一段愉快的时间。
　　所以他想着，可以试着和属于理论派的九十九由基讨论一下。
　　诺德把笔记本电脑放在床头柜上。
　　通常，他是会好好坐在书桌前处理事务的。
　　但他的男朋友在家时总是喜欢和他待在一起。
　　能两个人惬意地待在一起的地方也就只有沙发和床了，而悟当然更偏爱床。
　　待在床上看看杂志，看看新闻、芸能和电影，最强咒术师没有什么特别的兴趣爱好，好像只是放松地消磨时间。当然，也还有另一种消磨时间的方式。
　　但就算不是彼此亲昵，男朋友躺在身边还是让人觉得很快乐。
　　虽然刚才，五条悟临时有任务要出门，但诺德在玄关短暂地和自己的男朋友告别之后，犹豫了一下，还是拿了电脑，回到床上。
　　在床上工作……总觉得有些懒散。
　　但只是收发邮件。
　　……也没有什么不好，诺德想，接着拿出没看完的书在小夜灯下阅读。
　　九十九由基的回复来得比预想的要快。
　　准确地说，不是回复的邮件，而是电话。
　　“喂喂？弗雷姆？邮件我看了喔！哎呀，很有意思的想法啦！咒具那个有点技术上的问题一会再说，安全保险的想法我很喜欢呢！唔，最大的问题就是谁来做了——”
　　电话刚一接通，她就兴致勃勃地说了一通。
　　虽然只接触过两次，但这位特级的性格却很鲜明，不太顾虑他人看法，遇到感兴趣的事物也会沉浸在自己的世界里。
　　对刚认识的人来说，九十九由基的态度有些过于自然了，诺德其实不太习惯和陌生人太亲近，但这样的性格他却十分熟悉，在这边英国的时钟塔，一天大概就能遇上六七个这种类型的魔术师吧。
　　“你觉得是可行的吗？”诺德也就着讨论下去，重新打开电脑，“我和悟提过，悟觉得大多数保守派的咒术师不会接受一个高高在上的拯救者，要在此之上干涉任务的分配也会更困难。”
　　“哈啊——”九十九由基夸张地叹了口气，“是这样没错啦，要是直接说‘因为你们太弱了所以分配在这个区域做任务，有高等级咒术师在附近，遇到危险可以求助’——哇，我可以想象那个画面了。”
　　“所以不太行吗？”
　　“不不不，”女性还是很有精神地说，“完全相反！就算只是‘信标’也很有用。哪怕不改变任务的分配，哪怕不需要特地让你或者高等级咒术师回应信标的求助，只是给所有的咒术师都配上一个可以反馈定位的紧急求助装置，都可以减少咒术师的伤亡！在咒灵的生得领域里手机可不一定指望得上啊，救援的时候更是有很长时间花在确定位置。至于用不用……哈哈哈，快死的时候就算是烂橘子也是会痛哭流涕的啦。”
　　“……这样。”诺德有些意外，但想了想，也觉得很合理。
　　“当然如果能安排安全保险就更好啦！虽然没见过你对付咒灵啦，感觉上应该至少是一级？”九十九由基做出了非常直觉系的发言。
　　“我想应该是。我遇到过特级咒灵，那一次，我不确定自己能否杀死它。”
　　“唔、”九十九想了一下，“所以你想自己去做吗？空间魔法倒是很方便。”
　　“如果没有别的选项的话，暂时这样也可以。”诺德回答，“但我不会一直都在。”
　　“嗯？你没有打算待在日本吗？”显然听了一些八卦的特级咒术师有些意外地问。
　　“……”诺德回答，“也不是。”
　　他也停顿了一下。
　　为什么不会一直都在？
　　——那个想法没经历半秒的思考，就理所当然地、不讲道理地扎根在了他潜意识的表层。他有打算离开吗？不是的，当然不是，他哪里也不想去。那么，是因为在心里的某处，认定了这段关系总有一天还是会走到尽头吗？
　　当然……什么事情都是会有尽头的。
　　但是，在现在吗？在悟挽留他，他也愿意留下来的现在吗？
　　他不愿意再继续想这些。
　　“只是，这样不太好。”他转而说。
　　“啊，你也不太乐意吧？”九十九由基一副感触颇深的语气，“设想是很好啦，但弗雷姆你不是咒术师，首先就有信赖问题。说是信赖问题都太轻了，会直接被老头子当成什么图谋不轨的阴谋家吧。咒术界已经烂透了，和那群人搅在一起也只会让自己心烦而已。没必要为和你没关系的事情浪费时间嘛。”
　　“但是，”诺德停顿了一下，“悟在这里。”
　　并没有什么特别的意思，只是一个客观的陈述，他和九十九由基也没有熟悉到会讨论私事。
　　“哇哦，相亲相爱～”性格十分自由的特级咒术师吹了个口哨。
　　……这样就有点让人不好意思了。
　　接着，诺德听到了开门声。
　　他并没有在五条悟的家里布置侦测的结界，只是因为期待，而自然而然地注意那些声响。
　　门打开的声音，切尔西靴踏在木地板的声音，墨镜放在鞋柜上的声音。像是顾虑着他可能休息了，一向不拘小节的最强咒术师贴心地控制着声响。
　　电话那边的九十九由基就更没听到了，她好像说了什么，但诺德分心了一瞬间，才回过神来解释：“抱歉，我刚才的意思是，我认为，把所有的事情都交由一个特定的人处理，不是一个很好的解决方式。咒术师之中也有合适的人选吧？”
　　“啊，你已经了解过了？”九十九由基说。
　　“只是有些印象，”诺德回答，一边起身，“忧忧——是这个名字吗？冥冥的弟弟？他也能使用类似瞬移的术式吧，虽然现在年纪不大。”
　　“要是冥知道了你在打她弟弟的主意，那事情可就不能好了。”九十九看热闹不嫌事大地说。
　　那是在说什么？诺德一边分心地想，一边想着去开门——他的男朋友回来了，那个念头让人觉得快乐。
　　而在那之前，卧室的门打开了。
　　悟从门后探头探脑，漂亮的蓝眼睛冲他挤眉弄眼做着鬼脸。苍天之瞳的咒术师想必是在推门之前就发现他在打电话了，十分贴心有礼貌地没有出声打断——、
　　……不。
　　这算不算没有打断呢。
　　诺德为难地看着把手搭在他的肩上，颇有压迫感凑近的男朋友。宝石一样璀璨的浅蓝色正盯着他看。
　　——九十九？五条悟无辜地做口型。
　　也不用问吧，毕竟听到了。
　　“说到机动性强的术式嘛——”没有得到回应也不影响九十九由基自顾自地说下去，“这一类的倒是不少，比如说禅院直哉，虽然肯定不像五条悟的瞬移那么好用，几公里的距离还是能在五分钟赶到的。不过要让那家伙去当别人的安全保险……啊哈哈。”
　　卧室很安静，扬声器的声音足以让五条悟和他一起听见，像是侧着脑袋聆听声音的小动物那样，悟先是被对话的内容吸引了注意，做了个怪表情，然后再看向他。
　　……那是说，提到的那个咒术师有什么特别吗？对咒术界不太了解的诺德，毫无头绪地试着理解话语的意思。
　　不过，多半也是因为，他的男朋友很让人分心。
　　悟推着他回到床边，搭在他肩上的手劝诱地用上点劲，靠近半步，诺德也顺着他的意思后退半步，直到腿碰到床沿。
　　下次再和九十九讨论？年长者犹豫地想。
　　好像能看出他的想法，五条悟拥着他一起躺下，再凑到他耳边：“——不用挂电话哦？不用在意我啦～”
　　……更在意了。
　　“除了移动速度，也可以从其他方面考虑嘛，”九十九有了新想法，“比如说京都校的与幸吉？机械傀儡的控制范围是整个京都，嗯……不知道能不能在不同傀儡之间快速切换呢，那孩子也有准一级了。啊……！对了！葵的术式不是也很合适吗！在路上放几个咒具就能很快移动到任何地方了！诶不如说这样的话出任务也能省很多时间诶！”
　　“我不太了解这些咒术师的术式，九十九小姐，我想——”
　　“也是呢！忽然和你说了一通也很难懂啦！只是想到了就说一下。我也不经常回日本，官方咒术师的能力……嘛这些还是辅助监督和协会比较了解吧，五条那边会很容易问到的。”
　　“好，我之后会询问一下的。”
　　“嗯嗯，对了，刚才说批量制造咒具让无咒力者使用的事，那个本来是不太行的啦，因为普通人不够强，会有很多伤亡，在一般社会很难交代。不过如果能和安全保险的想法一起的话——”
　　“抱歉、”诺德有些窘迫的开口，“我们下次约一个时间再聊，这样好吗？真的很抱歉，是我先联系你的，但我现在稍微——”
　　“呃、？”还满脑袋沉浸在理论和构想之中的九十九由基卡了一下，恍然大悟，“啊、是小情侣时间啊——”
　　“……是。”
　　“哎呀……那不打扰啦！”九十九十分爽快地挂了电话。
　　脸上有点发烫，诺德无措、窘迫又没办法地看向悟——明明说着不用挂电话，但这会儿正居高临下俯视他，压制地按在他的胸口，另一只手也从刚才开始半分钟都没安分下来的，他的男朋友。


第110章 
　　……怎么说呢。
　　诺德按住五条悟的手，看着他，无声地遣责。
　　大猫无辜地眨眼。
　　“……不是说不用挂电话？”
　　“是啊，又没有要你挂断——”五条悟做出一副半点没有什么不对的样子。
　　“……对九十九小姐，不会不太礼貌吗。”诺德委婉地说。
　　“九十九不会介意的哦？”年轻的咒术师理所当然地说，再故作不满，“我明明很体谅在忙的男朋友诶，不应该夸我吗？都没有计较你不理我了，还不让我用你自娱自乐啊。”
　　那个措词很微妙……也带来了些许被物化的错乱感。
　　当然，比起任何言语都更糟糕的，是他的男朋友正在做的事情。
　　——最强咒术师压制着他。那当然是压制，身体的重心被五条悟控制着，根本动弹不得。但悟也不是乖乖坐着，虽然一副无害的样子，被他按住的手也乖顺地安分下来，但——
　　怎么说也不能指望五条悟乖巧地坐着不动。
　　“啊、”察觉他的反应，五条悟意有所指地出声感叹。
　　诺德难为情地移开视线。
　　“比起我更在意九十九吗？”他的男朋友又委屈地说，但忍不住翘起来的嘴角泄露了他的心情，“……一直很想说说这种话呢。”
　　“……到底是看了什么收费档节目。”诺德没好气地抱怨他。
　　“这种情节很常见啦。”五条悟心情很好地俯身亲他。
　　姿势的改变当然也让悟动了动，紧紧相贴的温热躯体……存在感非常强烈。
　　“嘛，不过一边和别人通电话就比较特别啦，一般是和情敌通电话的时候吧？”悟一点都不因为诺德的反应而窘迫，反而很得意，“虽然那个也想试试看啦，感觉很刺激——”
　　再接着，年轻的咒术师反而被他拉过来亲吻。过于直接的举动让最强有一瞬间的意外，但很快，悟乐意地凑过来，让诺德更方便地做为。
　　等反过来被拉着倒在床上，悟也一样没有半点抵抗，还十分快乐地笑闹着，给他一个毛毛躁躁的拥抱。
　　五条悟很喜欢玩。
　　新奇的事物，没试过的事情——他的男朋友总是很有活力。
　　虽然有些部分诺德不太习惯，但也没什么不好。
　　这样也很好。
　　他们躺在一起。
　　诺德转过头看他。
　　得到了满足的悟有那么一会愣神——稍微有些被弄乱的白发散开，额头有一层薄汗，眼角也有些泛红，但那双浅蓝色的眼睛徜徉在纯粹的、毫无忧虑的快乐，看着床边的小灯、柜子里的布偶，再下一秒，看向他，接着对他笑。
　　“虽然刚才是开玩笑啦，”五条悟开口，这会儿的声音听上去懒洋洋的，让人觉得甜腻，像是在撒娇一样，“但你和九十九关系还不错？”
　　“还好。她的性格……在咒术师之中有些特别。”诺德回答。
　　“……特别？”蓝眼睛瞥了他一下，悟意味深长地重复。
　　“怎么了？”诺德好笑地问。
　　“我呢，我不特别吗？”悟拖长了声音。
　　说着，还一边让人分心地触碰他——拉过他的手摆弄、一时兴起地整理头发、摩挲耳边的皮肤。悟在想要取得优势的时候，好像总会用上这些不太光彩的小手段。
　　其实很有效。
　　“总不会是在嫉妒吧？”诺德不置可否地说。
　　“在嫉妒哦，”五条悟煞有介事地说，“看不出来吗？”
　　“看不出来呢。”
　　“猫咪需要很多关注哦？”悟又接着说，说着自己先笑了起来。放过这个话题，年轻的咒术师认真了点，转而问他，“我的方法不够好吗？我也有在改变咒术界啦。”
　　“培养学生？”
　　“对啦。”
　　“但是五条老师不会很辛苦吗？要一直做守护者的角色。”诺德轻声问。
　　“很值的嘛——也没有太辛苦。”五条悟十分自然地说。
　　“那也可以都试一试吧？悟的方法也一样在实行吧。”诺德顺着他的话说。
　　“——也对啦！”最强咒术师想了想，毫无异议地接受了那个答案。
　　这样平时真的不会很容易被人糊弄吗？诺德好笑地想。
　　那天的事情还有一些余波。
　　那就是，当诺德再次和九十九由基通电话的时候，性格保守的魔法师，莫名地感觉有些窘迫。
　　——悟不在家。
　　诺德本能地确认这件事。
　　在下一秒，才后知后觉地发现这个想法也让人觉得微妙。
　　当然，那也只是不太要紧的小插曲。
　　“信标的使用很好办啦！”九十九由基十分轻松地回答，“我就说是我研究出来的咒具，日本那边的协会也半点都不会想到你身上去。那群老东西有很自负的地方，不会去想世界上除了咒具还有其他的，就算知道你给过五条的学生信标也一样。说到底他们对魔力也一无所知啦。”
　　如果说诺德接触过的两位特级咒术师有什么最大的相似之处，那就是都不会把问题视作难题——好像世界上没有什么是解决不了的事情一样，带着发自内心的乐观和自信。
　　“……那么就麻烦你了，非常感谢。”诺德于是说。
　　九十九笑了一下，“这样也太奇怪了吧？”她忍不住笑，最后哈哈大笑起来，“明明我才是咒术师诶，却因为这种事被外人道谢——啊，也不是说你是外人啦。”她想到什么就说什么地，没头没尾地感叹。
　　诺德多少习惯了她的性格，只是接着说明：“那么我也需要制作标记信标位置的罗盘。不像信标那样的一次性礼装，这类道具需要定期的魔力补充——”
　　“这些不是问题啦，我也了解过你们嘛，找魔术师买就可以了嘛。”九十九毫不担心地说，“好啦，这部分交给我啦，让五条出面反而会有人故意和他作对。我这几天回一趟日本。咳咳，忽然这么正式也有点奇怪，不过还是该说一下，谢谢啦。”
　　说完，那位特级咒术师又飞快挂断了电话。
　　……这样啊。
　　诺德意外地愣了愣神，不太确定是不是收到了善意。
　　不过至少事情很顺利。
　　就当是接到了大量制作礼装的委托，现在他有了一个借口，可以一天到晚待在家里——诺德好笑地想着，一边把石英片放在柜子里。
　　独自居住的时候，他有时是会连着几天待在家里，遇到感兴趣的领域也会沉迷其中。但毕竟是成年人，在工作日的白天无所事事总有些说不过去，他不想显得太奇怪。如果没有这件事，诺德原本也想着应该开始接一些委托，这样在平时能有自己的事情要做。
　　虽然悟说了白天也可以去找他……
　　那个提议很有吸引力。但还是不要太黏人比较好，一直在一起很快就会腻的。
　　相较之下，他也很愿意等待自己的男朋友回家，那同样也是让人快乐的事情。
　　制作信标并不复杂，结构固定的礼装甚至可以设计对应的使魔进行制作。但说来有些惭愧，他并不太擅长使魔术，构建那个傀儡花了不少时间，到了傍晚，他还卡在铭刻的一个小问题上。
　　叩叩。
　　“悟？”诺德打开门，为自己没察觉开门的声音感到一丝懊恼。
　　白发的青年站在门口往里张望，诺德有些不好意思地转身整理放了一地的素材和半成品——也就是，把那些全部丢进柜子里。但五条悟在那之前开口，声音里带着点好奇，蓝眼睛还瞥着地上的东西，“没关系嘛，在忙吗？”他问。
　　“啊……嗯，有点忘了时间。”诺德不好意思地说，才想起来，给了他的男朋友一个拥抱，“……欢迎回来。”
　　“……喔！”大猫笑了一下，“果然是潜心研究的魔法师的设定嘛。”
　　“……什么啊。”
　　用完晚餐，悟好像很感兴趣地跟着他回到了工作室。进房间之前还颇为礼貌地敲敲门问了一句“能进来吗？”，也许是因为反差，显得格外乖巧。
　　“本来就是在家里，不用问吧。”诺德好笑地说。
　　“是魔法师的秘密工坊诶，当然不能随随便便进来了，在仪式到关键的时刻打扰就不好了。”五条悟煞有介事地说。
　　那是什么设定啊。
　　于是五条悟拿了一把椅子在他身边坐下。也许是摘掉眼罩换上了居家服，也许只是因为待在家里，坐在他身边的五条悟让人觉得很无害，好像只是个长得好看的邻家青年，棉T恤很宽大，阔腿裤下边露出一截劲瘦的脚踝，鲨鱼拖鞋踩在旋转椅的底座上，心不在焉地翻着手里的任务报告。
　　等诺德把手头的事情收尾，年轻的咒术师才高高兴兴地拉着他回到卧室，说想看学生推荐的电影。
　　“刚才就可以叫我的，其他事我可以白天再做。”诺德意外地说。
　　“刚才是在陪男朋友工作嘛，不是应该夸我吗？”五条悟一边按着遥控器，一边心情很好地回过头看他，“再说待在一起做什么都很开心啦。”
　　他说得理所当然。
　　“……也对。”诺德轻笑地回答。


第111章 
　　为什么要做辅助监督呢？
　　新田明嘭地关上车门，一脚把油门踩到底，空转的车胎发出刺耳的滋啦声，她看着眼前从楼房之后出现，独眼足有一扇门那么大的咒灵，有一瞬间在心里想。
　　那当然是因为——她还算擅长这个工作。
　　擅长和人打交道，也擅长观察人、擅长与人合作，所以无论是走访受害者收集资料，还是帮助咒术师完成工作……都还算做得不错。虽然没有术式不可能做咒术师，但是新是有术式的，那孩子已经在京都咒高入学了，将来也会从事这一行。姐弟在一起工作也很不错吧？
　　工资很高，职场环境也还可以，前辈好相处也有能力。日本的就业形势不好，所以做辅助监督……也是不错的工作吧？
　　——是这样的理由吗？
　　多少是因为想做些什么啊。在无人知晓的角落里，她认识的咒术师，那些或年轻或沉稳的面孔，甘愿冒着受伤和死亡的风险，为人们驱散夜里的恐惧。
　　哪怕没有术式，没办法成为英雄，也会想要做点什么吧。
　　成群的咒灵从路边的阴影里涌出，她猛打方向盘，还是没能躲开，长爪和獠牙和怒睁的眼睛撞在挡风玻璃上，即使如此也没有被祓除，当然没有被祓除——诅咒只能被诅咒祓除。仍然活着的咒灵从副驾驶的车窗往里挤。
　　嘶——年轻的辅助监督倒吸一口冷气。
　　……她负责的咒术师，在二十分钟之前失去了联络。
　　只是失去联络，对正在对付咒灵的咒术师来说是很常有的事情，但在帐之中的废墟安静得瘆人，总让人有种不好的预感。
　　尽管如此，长期缺乏人手的业界也没有光是失去联络就能求援的惯例。
　　二级咒术师、二级咒灵，也不该有什么意外才对。
　　等了二十分钟，她还是坐不住了。
　　也许她天生就是比较胆大的类型，常年和咒灵打交道也给了她莫名的自信——那就是，即使帐之中真的有二级咒术师遇到了无法应对的危险，自己也能想想办法脱身的自信。
　　——太莽撞了啊啊啊啊！
　　被一群咒灵抓着的车在路况糟糕的山间小路飞驰，不知道撞在了什么上，车身剧烈颠簸失去控制，落回地上，又一去不回地打滑撞向路边，眼前的一切天旋地转，最后撞在行道树上，半边前车都毁了，迎面的安全气囊像是一拳重重打在脑袋上。
　　几秒？还是几分钟？她唯一的念头只有——眩晕。
　　斋藤……不知道是不是已经出事了。
　　是普通人出身的咒术师，比她还小一岁……肯定没有遇到这种事的经验吧。
　　紧急拨号……
　　手机上有一个挂饰。
　　灰蓝色的眼睛茫然地看着那个，不知道为什么停顿了一下。那是……什么？好像是……
　　小小的，透明的，方形的石英片。
　　她伸出手指——指尖在颤抖，因为疼痛、混乱和恐惧，难以避免地颤抖。
　　折断的石英片在指腹留下些许钝痛。
　　忽然间，有什么改变了。
　　是气息、是声音，还是存在呢？
　　有什么不一样了。
　　过了好一会，车门被打开，新田才后知后觉地回过神来，是咒灵——
　　那群尖叫地憎恨着好像要把整辆车拆掉一样的咒灵，消失了。
　　没有战斗，没有冲突。
　　周围像什么都没发生过一样安静。
　　车门之外是一名男性。她见过这个人，但头疼得厉害，一时想不起来对方是谁。那个人穿着居家服，更像是忽然被从自己的家里喊了出来，还有些茫然，脸上没有半点紧张的意思，琥珀色的眼睛意外地打量着她。和这处惨烈的车祸咒灵现场格格不入。
　　“你没有咒力吗？”那个有些眼熟的男性意外问她。
　　“啊……因为，是辅助监督……”
　　那实在是很奇怪的对话。
　　“我把你送到家入小姐那里，好吗？”他声音柔和地问。
　　“诶……当然。我是说，好？”新田拼凑着理智回答，一边挣扎地想看向废墟之中的咒灵，“等一下，斋藤、”
　　远处、那个高塔一样的咒灵——正在惨叫着在空气中融化。
　　“我知道的，”那个人安抚地说，“那里还有一个信标，我会很快过去。”
　　他说着话，像是根本没有什么需要担心的事情，像是远处的咒灵根本不值得在意。
　　还没等新田理解那些话的意义，下一秒，她落在高专医疗室的床上。
　　眼前是正看向她的家入硝子。
　　她看着高专和室熟悉的天花板，陷入了劫后余生的茫然之中，骤然松了一口气，过了片刻，失去了意识。
　　——————
　　——————
　　“——五条先生的男朋友是很厉害的人吧？！”
　　办公室里传来那样的声音。
　　“啊，一直‘五条先生的男朋友’这么叫也很不礼貌！我是说，弗雷姆先生——他很神秘呢！”
　　说话的人是见过面的辅助监督，很有精神的女孩子。诺德偶尔来高专找五条悟时见过她几次，昨天也收到过信标的求助。
　　大概是因为那次求助。
　　年长者有些窘迫地在门外停下来，求助地看向在他身边的人。
　　而他身边的人——他的男朋友，这位最强咒术师，十分不给面子地笑了出来。
　　“悟——”诺德抱怨地低声喊他。
　　“抱歉抱歉，”五条悟摆了摆手，但嘴角的弧度完全没有落下去，“是帅气的英雄呢，没什么不好嘛，被大家讨论是有人气的证明哦？”他的男朋友故意调侃地说。
　　“别笑我了。”诺德无奈地叹气。
　　“没有啦，真的哦？”大猫摆出一副非常诚恳的表情，冲他眨巴眨巴漂亮的苍蓝色眼睛。
　　世上大概没有人能被五条悟这么看着再说出什么反驳的话。都没办法说他没诚意，诺德不好意思地收回视线，只能说：“并不是什么不好的事情，只是，我不太擅长应对这种……”
　　“嗯嗯，是容易害羞的性格呢。”五条悟颇为理解地点头。
　　“这是害羞吗？”诺德没好气地回答，但在五条悟拉着他往办公室走时，他还是顺从了。
　　叩叩——
　　像要昭示存在一样，最强咒术师张扬地敲了敲开着的门，这下，整间办公室的目光都落在了五条悟身上。悟的确很习惯作为视线的中心，也会大大方方地对看向他的人扬起微笑。
　　接着，五条悟颇为正经地清了清嗓子，才开口：“我有事要说哦？”
　　“好的。”
　　“什么事，五条先生？”
　　“您请说——”
　　像是正式宣布那样，悟认真地说：“我的男朋友比较神秘，喜欢保持低调，所以不要议论他哦？他会不习惯的。”
　　……虽然多少猜到了。
　　虽然是多少猜到了……悟要说什么，但在听到的时候，还是一下子觉得脸上发烫。
　　而苍天之瞳的咒术师当然会注意到。
　　那也会让悟在坐下来之后饶有兴趣地凑近他，伸手摩挲他的侧脸。是秋天了，天气不再那么热，掌心的温度要低一些，但对降下热度丝毫没有帮助。
　　“不太好吗？太夸张了？”五条悟亲昵地问他。
　　“……有点不好意思。”
　　“下次不要这样了？”他的男朋友十分体贴地征询意见，没有半点担忧和失落。
　　“没有这么说。”诺德轻声回答。
　　“有点纵容我呢。”悟对他笑。
　　至少在高专的辅助监督之中，五条悟很受尊敬。或者说，他们会认真对待五条悟说的话，哪怕听上去像一句玩笑，也同样会尽力执行。诺德当然能察觉辅助监督在对话时克制和礼貌的态度。在去过澳大利亚之后，这样的反差还是让人颇有些意外。
　　不过，新田——昨天用了信标的年轻女孩，还是来到他们的桌旁，双手递给他一个礼盒，简短而郑重地和他道谢：“昨天的事真的很谢谢您。刚才如果让您不高兴——”
　　“没有，没关系的。”诺德回答。
　　那只是一个小意外。
　　他今天是因为有事才会来的。
　　诺德把使魔放在五条悟的桌上。
　　特化用途专门制作礼装的使魔看上去更像是一台座钟、一台机器，没有半点构造物的活动迹象，唯一的响动就是隔一段时间落到盒子里的信标。他要和九十九由基说明如何使役它。
　　两名特级在这件事上没有分歧，达成了“由九十九由基出面更好”的一致，悟对这件事只剩下了单纯的好奇，没有半点觉得自己的领地被挑战了的危机感。
　　“好像自动售货机。”悟搭在他肩膀上看。
　　“是呢，很方便吧？”
　　说起来，信标比他预想中更快地分发了出去。
　　九十九由基的行动力很让人惊叹，一边说过几天回日本，第二天就在高专见到了她，对着电话和协会争论着，在对方推推诿诿的话里撂下一句“我现在就在高专啦！”……好像还让高层颇为头疼。
　　那些内容，是五条悟心情很好地转告的。
　　今天，那位特级又去联系适合执行救援任务的咒术师，发了一长封说明情况的邮件，大意是很快会找来其他人，诺德则可以不用为信标的求助跑来跑去了。
　　那样倒是也很好。魔法师想着。
　　这么说也许不太好，但即使这就是五条悟的工作，诺德也并不太想把时间都花在祓除咒灵这样的重复劳动上。
　　不过……
　　在他的男朋友又凑过来看屏幕上的邮件时，诺德想了想，说：“我也不介意继续参与。”
　　“不是说不太好？”五条悟问他。
　　“咒术师很缺人吧。再说，这样就是悟的同僚了吧？可以开始职场恋爱呢。”诺德开玩笑地说。
　　“……啊，”悟笑了一下，漂亮的光彩在那双浅蓝色的眼睛里闪烁，“就算不是同僚，平时也来找我嘛。”
　　作者有话要说：
　　其实该完结了
　　但再等一等


第112章 
　　偶遇……是一件让人期待的事情。
　　诺德心不在焉地看着眼前任务报告，钢笔在纸上停留不动。至于分心的原因，当然是——正在向这里走来的信标。
　　可能有点作弊，但毕竟，他的男朋友也不会介意。
　　没有脚步声，没有人打招呼致意，坐在对面的辅助监督抬起头又若无其事地低下，安静得不像是有人刚刚走进房间。
　　想也知道这位来访者正伸出手指示意安静。
　　诺德背对着门，安然地接受悄无声息靠近的来访者从背后拥抱他。
　　“——没发现我？还是装作没发现我？”五条悟把脑袋靠在他肩上。
　　“都对？”
　　“这个不能都对吧？”五条悟笑了一下，无比自然地亲了亲他的颈侧，有点痒，“我今天能把任务清完……下午见？下午有安排吗？”
　　“是约会邀请？”
　　“是哦。”
　　“给我打电话吧。”
　　“打电话太没气氛了啦。想带着玫瑰花去接你嘛。”最强咒术师说着很可爱的话，丝毫不介意在他人的目光之下显得太亲昵。
　　“没有别的事情，只有信标的事。”诺德也愿意顺着他的意思回答，“所以，我也不知道我那时候会在哪里。”
　　“是要我想办法找到你啊。”大猫饶有兴趣地说，嘴角翘起来。
　　“哪有这么说。”诺德拿他没办法地回答。
　　又说了几句话，最强咒术师很快要离开了。
　　大概是在任务交接的间隙特地来了一趟，要走的时候还没忘记又给了他一个拥抱，那副过于体贴的样子一边让人觉得夸张，一边又让人高兴。
　　五条悟会经常出现在高专。
　　经常的评价是相对纵跨日本的任务距离而言的，毕竟一般来说，到了北海道出差的普通人怎么也不会想着在当天返回东京。
　　但五条悟既有能力跨越上千公里的距离，也想要回来。
　　有时是交接任务，有时是给学生上课，有时好像只是单纯习惯待在这里——像把高专当成自己的窝一样，没什么事情的时候就会回来待着，在休息室随便找人搭话。
　　这些是家入硝子对五条悟的评价。
　　“现在多了一个理由。”家入硝子揶揄地说。
　　作为那个理由本人，诺德对她的话回以微笑。
　　因为有时要把伤者送到医疗室，他最近也会和高专的医疗者说几句话。
　　除了客套的致意和道谢，话题的中心当然是那一个。像是很清楚诺德对什么感兴趣，家入硝子零零散散地和他说起五条悟的事情。
　　“忙起来有时也会见不到人，会一个招呼都不打直接走掉，”家入漫不经心地开口，“不过多半不是故意的。那家伙这方面很迟钝，觉得不舒服就和他抱怨吧。”
　　啊，是在为悟解释。诺德有些好笑地想。
　　大多时候，他只是安静地听，他不想在五条悟的同僚面前显得太自以为是。
　　说起咒术高专，要说这是一所学校，那么学生怎么说也有些少——一年级四个，二年级三个，在校的只有这么多。
　　诺德在训练场遇到过二年级的几人。
　　那时像是正在实战课的途中，然后他和熊猫对上了视线。
　　熊猫——用有些好奇的圆眼睛滴溜溜地看着他。
　　接着，像是对他在这里毫不意外一样，那几个孩子停下来，很礼貌地和他打招呼。
　　说起来是这样，悟说过，说和学生提过他会来。
　　但隐约被接纳的感觉让人觉得不可思议。
　　和人类无异的咒骸，咒术师家族的天与咒缚，不能对话的咒言师……怎么说呢，明明只是一群十几岁的孩子而已。
　　魔法师仍然没有对此加以评价，只是和他们交换了自我介绍。
　　下午的时候，诺德收到信标的求援。
　　时间是15:21，地点是京都，距东京咒术高专——三百公里。
　　今天早些时候，九十九由基提起过，说信标已经发放到了日本的大部分咒术师手里，也联系了咒术师接手了信标的求援。那位特级真的是一个行动力很强的人，在正经事上看起来也很可靠。
　　但也许，他还是应该去确认一下。毕竟也没有其他事要做。
　　那么想着，诺德又想起来——
　　悟说下午要来找他。
　　应该会去高专找他吧。
　　施法者在闪现的时候分神地想，下一刻眼前看见了迎面袭来的咒灵。
　　拉开距离，消失在诅咒的视线之外，诺德远远地观察着眼前的景象。是以速度为优势的咒灵，求助的咒术师看起来完全找不到机会反击，但也还能够应付，勉强在建筑里躲闪。
　　应该没什么问题。
　　九十九由基的建议是，京都那边的求援全权由京都的咒术师负责。好像是涉及咒术师之间的划分，不方便由外人插手。如果他有空的话，可以去看看情况有没有按预期发展，有危险再说。当然，直接不管也行——
　　——后面这句同样是她本人的原话。
　　这位特级咒术师在责任和义务上分得很清楚。
　　直接不管怎么都不太好。毕竟是可能有危险的情况。
　　但要待在这里等援助的咒术师过来，会稍微有些，花时间。
　　魔法师毫无紧张感地在意起这件事来，想着是不是应该给男朋友发消息。特地发消息有些小题大作，但五条悟说要去找他，虽然也不算什么大不了的事，期待着见面却落空了总会有些让人失望。
　　……说起来，悟也要面对差不多的情况。
　　不能为了无关紧要的私事把重要的工作丢在一边，但为了工作把其他事情全部搁置也让人不高兴。
　　微妙的相似让诺德笑了一下。
　　虽然一直都知道，但现在忽然感同身受起来。
　　其实不应该让交往对象面对这样的选择——是“其他”比较重要还是“我”比较重要的选择。成为负担本身就是恋人失格。但悟不太在意，也愿意迁就他。他应该也有帮上忙。
　　犹豫了一会，诺德还是发消息告知，说自己正在京都，给他打电话他会回去。
　　『ok——！』
　　『是信标？』
　　『我也在京都哦！』
　　『想逛京都吗？京都会比较有地方玩哦』
　　『可以去看红叶？』
　　「也是红叶的时候了呢」
　　『是哦！有兴趣？就在京都见？』
　　「悟对这类的有兴趣吗？」
　　『不好说哦～』
　　『没关系啦，至少可以走走嘛，就当散步？』
　　只是散步啊。
　　确认附近的咒灵不算太危险，诺德也停下来等待，一边和男朋友发消息。
　　五条悟不像是会停下来欣赏红叶和竹林的性子，光是那副画面都有些难以想象，悟也没有掩饰自己的意思——虽然大概没什么兴趣，但如果他喜欢的还是愿意陪他。
　　是很体贴的心意。
　　如果有人问的话，诺德也会如实回答——被好好在意着这件事很让人快乐。
　　「我很荣幸」
　　他那么说，但也接着说。
　　「但会赶不上回去的新干线吧？」
　　「我回东京等你」
　　「一起吃晚饭吧？」
　　『嗯？不要约会吗？』
　　『真的不要？』
　　『——真的真的？』
　　回复的消息一下子冒出来，像是在眼前说话一样的存在感……果然是五条悟啊，让人那么想着，也想要露出微笑。
　　「九十九说你最近有事情要忙，对吗？」
　　「没关系的，别太在意我」
　　『啊』
　　『你提到九十九是不是不用敬语了？』
　　『对其他人都会用吧？』
　　『最近关系很好呢』
　　「什么啊」
　　『在背后说我呢』
　　「是正好提到了」
　　『问我嘛～』
　　『我的事情不应该直接问我吗？』
　　那时有另一个咒力源接近了。
　　诺德抬起头，看到人形的构装魔像向咒灵靠近……那应该算作构装魔像吗？除了由咒力驱使之外，看起来和魔法师制造的构装魔像没有什么不同。
　　穿着咒术高专深色制服的机械傀儡熟练地和咒灵对峙，错身闪躲，刀刃划开咒灵的躯体。
　　制服……是高专的学生吗？
　　分心了一会，诺德才想起来，低头看向屏幕，对话框里已经刷过了好几条消息——
　　『不回答呢』
　　『是很合理的要求吧？是吧？』
　　『不问我我也可以直接说哦，报备行程嘛，完全ok！』
　　『来京都是因为术式很麻烦的特级咒灵，之前和顺平接触过，但之后就不知道跑哪去了，所以正在日本转来转去到处找』
　　『不理我吗——』
　　『喵喵喵？』
　　『难道真的更喜欢九十九？我真的会嫉妒哦！』
　　真的会嫉妒啊。
　　「不是」
　　被催着回复的魔法师好笑地打下回答。
　　「是处理这边求援的咒术师到了」
　　「看起来已经解决了」
　　「高专见？」
　　『嗯嗯？』
　　『真的不要京都一日游吗？唔……半日游？』
　　等之后有空吧，诺德想要这么回答。但下一条消息跳出来。
　　『我在去找你的路上哦！』
　　『十五分钟……十分钟到！』
　　「我在西京区」诺德拿他没办法，顺着他的意思回复地址。
　　『我知道啦』
　　『我会找到你的啦～』
　　短短的一行字，停留在对话框里。
　　诺德看着那句话愣神了一会。
　　对了，是问了辅助监督任务的位置吗？罗盘的确是互通的。但他并不是因为考虑过程而停顿。
　　只是因为，那句话几乎像是一个让人安心的承诺。
　　「嗯」
　　「我等你」
　　他回复。
　　——于是等待。
　　让人不安，又让人雀跃。
　　在短暂的几分钟间隙里，他也和京都高专的咒术师说了几句话。
　　操纵着机械傀儡的咒术师叫与幸吉，是九十九之前提过的学生，对信标有些好奇，也问起信标的原理和局限。
　　但魔法师只是心不在焉地回答。
　　而在属于他的那个信标接近的下一秒，诺德几乎是迫不及待地和对方告别。
　　接着，回过头，他看到了他想见的人——
　　最强咒术师自天空落下。
　　得心应手地驱使无下限术式，像只是走来一样轻松而自然，单手捧着一束的玫瑰，明亮的苍蓝色眼睛看着他，接着，像是对这样张扬的出场十分满意，五条悟神采飞扬地露出笑。
　　太夸张了，诺德想。
　　“悟。”但诺德只是开口，回以同样的微笑。
　　他也一样很高兴。
　　作者有话要说：
　　我毕业了！好耶！！！


第113章 
　　如果身材很好，什么衣服穿在身上都会很合适，对五条悟来说就是这样。咒术师经过充分锻炼的身体能完全展现出服饰的魅力。他的身上穿着白色的欧版西装，不同于日本常见的款式，是更注重身型的设计，双肩显得平稳有力，腰部内收勾勒出优雅的线条。
　　白色很适合他。诺德想。
　　五条悟随意地开口：“机械丸找你聊天吗？”。
　　那个名字很陌生，“机械丸？”诺德重复。
　　他们在京都的音羽山山脚下。
　　来程的交通工具，是无下限特快。
　　出发之前，无下限术式的拥有者心血来潮地想起来，伸手遮住了他的双眼，所以诺德没有在空中看到这座山。但在这里，也一样能隐约看到被染成红色的山林，让人觉得是夕烧落在林木之间。
　　“啊，与幸吉啦。他的机器人叫那个名字。”最强咒术师想起来解释。
　　诺德回答：“说了些信标的事情。”
　　眼前是绵延的山道，再往前走，树遮蔽了视线，只能看到眼前的路和身边的人。
　　他的男朋友大大方方地拉着他，一会看看树，一会看看上了年头的木制路标，看起来很有精神，好像不觉得烦闷，无忧无虑的。转过头去的时候，在衣领和霜白色碎发之间会露出弧度好看的浅白脖颈。
　　察觉了诺德的视线，苍蓝色的眼睛短暂地瞥了他一眼。
　　“在看我？”五条悟若无其事地开口。
　　“嗯。”
　　“陌生的咒术师别有用心地找你套话，结果你只想着约会的事啊。”五条悟调侃地说。
　　“是那样吗？”诺德想了想，试着说明，“我以为他是京都校的人……九十九提过他。他问起信标在什么时候情况会失效。”
　　“是京都校的学生没错啦，也因为是学生所以不容易被怀疑。”这位高专的教师耸肩。
　　这样说的话，他有些明白五条悟话里的意思了。
　　高专的辅助监督们也在闲谈时提起特级咒灵闯入的交流会，在提及特殊的话题时隐约地有所顾忌。
　　“除了使用后失效，没有其他让信标失效的方法，”诺德于是说，“我应该没和他说什么重要的事情。”
　　五条悟摆手，好像从头到尾也没当一回事，“不用在意啦，我会留心的。”
　　“……的确有些奇怪，”诺德还是回忆了一下，“他向我要了信标，现在想起来很突然。”
　　“这样啊。”
　　五条悟思索了一会。
　　苍天之瞳的咒术师认真想事情的样子看起来凌厉而专注，乍然抬头看向别人时，那双浅蓝色的眼睛也会显出几分冬日的凛然。
　　但很快，冰霜会融化，“要是他用了信标，和我说一下，”五条悟简单地说，不怎么担心，“我和你一起去。”
　　“好。”
　　“……明明很奇怪，刚才完全没注意？”他的男朋友又故意说。
　　“因为我的男朋友说很快要来找我。”诺德没办法地承认。
　　“在期待吗？”
　　“是。”
　　眼前的人嘴角勾起一抹弧度，五条悟很得意——也没费心遮掩，直白地邀功：“特地打扮过才来的哦，喜欢吗？”
　　那么说着话，悟看向他时也会稍微低下脑袋，仰视的视角显得单纯而无辜，头发大概也打理过了，霜白色的碎发散下来，好像随意却也恰到好处，半点不会遮挡视线。
　　悟很懂得怎么展现吸引力。
　　诺德没有直接回答，而只是说：“刚决定就过来了吧，还有时间准备啊。”
　　“是啊，想给你一个惊喜嘛，咻——地一下跑到了成衣店拜托人家帮我挑衣服，有好好准备的。怎么样？”嘴角还翘着，五条悟半开玩笑地说。
　　“白色很衬你。”诺德说。
　　“只有这个？”五条悟挑眉。
　　一边暗示地看着他。
　　简直就是在讨要夸奖。
　　“很好看，让人移不开目光，”诺德轻声说，“一想到是为了我就感觉轻飘飘的……我很喜欢，也很高兴。”
　　言语总是没有重量。
　　但悟喜欢被夸奖，听到那些话而亮起来的蓝眼睛就是证明。
　　也会有一点不好意思，视线会有片刻的闪动，接着，也会再用更加明亮、快乐、期待的目光看向他。
　　“那应该要有别的表示嘛。”五条悟心情很好地说。
　　于是诺德也理所当然地亲吻他。得到了想要的回答，年轻的咒术师轻轻地笑着予以回应。模糊的笑意融化在轻柔的亲吻里，让人心里发痒。
　　“我在想。”五条悟开口。
　　“嗯。”
　　“你不问我是怎么知道你在哪？”
　　“不是因为问了辅助监督？”诺德意外地问。
　　“——对了，还有这个办法呢。”像是刚想起来，五条悟笑了一下。
　　“那么，不是因为这个？”
　　“嗯嗯。”
　　含糊地应了两声，五条悟翻起西裤的口袋。诺德看着他的举动，接着，有什么闪着光的金属吸引了注意——那是一个形似灵摆的礼装，系在金属链上的苍色的海蓝宝石。
　　是指针。
　　有一瞬间的茫然，魔法师无声地注视着眼前的指针。
　　——在这个世界，有类似的礼装吗。他分心地想。
　　不，无论是不是有，但这个指针指向的，是他。
　　他的魔力、他的所在、他的存在本身。
　　没有其他人可以做出眼前的指针，没有人可以在不将一个魔法师剖解的前提下彻底了解对方魔力的性质——除了施法者本人。
　　“介意吗？”五条悟开口。
　　清澈的浅蓝色眼睛打量着他。
　　诺德对上五条悟的视线。
　　“是……我给你的吗？”诺德轻声问。
　　“嗯，”苍天之瞳的咒术师仍然看着他，碎冰一样的双眼正捕捉着他所有最细微的反应，“——要收回去吗？”五条悟十分无辜地问。
　　“……哪有把礼物收回来的做法啊。”诺德无奈地回答。
　　而那个答案也让他的男朋友觉得满意，五条悟凑过来给了他一个拥抱，十分讨人喜欢地和他蹭了蹭脸颊，也不在意打理过的发型会被弄乱。
　　最强咒术师平时明明是目中无人又桀傲不驯的风格，但在心情好的时候，也会乐意在他面前做出乖巧的样子，毫不介意地撒娇……是因为知道他对这样的做法没有抵抗力吗。
　　亲昵温暖的拥抱让人有些不好意思，诺德赧然地亲了一下男朋友的侧脸示意，五条悟才放过他。
　　“要是在冬木的时候你走掉了，这个会怎么样？”五条悟又问。
　　悟正摆弄着那个指针，垂落的荧蓝色宝石摇晃地指向这里，听起来像只是随口问了一句。
　　“……离得太远了，会失效。”诺德顿了顿，回答，“变得和普通的吊坠一样。”
　　五条悟“哦”了一声。
　　山道走了一阵，拐过下一个弯，火一样的红叶撞进眼里。那是没有半点杂色的深红，在青翠的林木里割裂出难以比拟的存在感。
　　好像走了长长的路终于找到了目标，悟也有些高兴地回头和他说：“到了呢。”
　　深秋正是红叶的季节，也有其他游人从一旁走过。五条悟应该是对欣赏山川花木兴趣缺缺的类型，但这个人现在就站在他的眼前，一身别具一格、引人瞩目的纯白，身后是如焰如火的秋色，看向他，和他说话——
　　“嗯，到了呢。”诺德轻声应。
　　半山有一块小空地，有三三两两的游人，铺开了野餐垫在落叶间坐下，像是春日里欣赏樱花那样在霜叶下停留。
　　他们没做这样的准备，但周围也有些卖纪念品的小推车，五条悟也感兴趣地去看。
　　“有书签，想也是啦。”五条悟拿起一张书签，一边说着，一副认真打量的样子。
　　“愿意买给我吗？”诺德也乐意地顺着他的意思开口。
　　“好啊——”
　　于是诺德得到了一片红叶书签。
　　他的男朋友在满盒的书签里挑挑捡捡，为他选了那片塑封的火光——其实哪个都差不多，但年轻的咒术师认认真真地选择的样子很可爱。
　　“要包起来吗？”悟看向一边的包装礼盒，问他。
　　“就这样。”
　　“这样就好吗？”五条悟拖长了声音，故意看着他，好像从他的脸上得到了什么答案，好像能知道诺德自己也不知道的答案，接着，轻笑地把礼物递给他。
　　小摊上意外地有各种各样的纪念品。说到红叶，一开始能想到的也只有书签了，所以看到那些贺卡、挂饰、项链、摆件……甚至是小盆景和红叶和果子时，还是让人有些意想之外的惊奇。
　　和果子做得很漂亮，手工绘出了细腻的纹理。
　　“这个味道一般，”甜食系的咒术师一副早就品尝过的口吻，熟练地给出评价，“不过倒是很适合买回去当伴手礼啦。”
　　所以也买了一些，打算送给高专的同事。
　　“再上面是清水寺，”悟随意地说着，“嘛……还挺有名的？去看吗？”
　　“不会赶不上回程吗？”诺德问。
　　“那就在京都过夜嘛，”五条悟显得随遇而安，“想去我本家那边逛逛吗？或者在外面住？”
　　“都可以。”
　　于是他们又一起走了会儿，只是看了看清水寺。寺塔的挑檐木和梁柱都漆成了纯红，三重塔仰望看去，入眼的是层层叠叠的明丽的大红，	即使不明白如何欣赏木建筑，刚见到时也有一瞬间的惊叹。
　　“我不会走。”诺德忽然开口。
　　五条悟看了看他，他能感觉到如有实质的视线落在身上，但诺德还是看着深秋的三重塔，有些不好意思回应这份注视。
　　“——是说什么呢？”他的男朋友也若无其事地开口。
　　明明听懂了。
　　“我不会离开你。”诺德只好看向他，轻声说。
　　“啊，说好的哦？”像抓住什么把柄一样，五条悟得意地开口。
　　“……之前也答应过你的。”
　　“可以再多保证几次嘛。”五条悟心情很好地说。
　　作者有话要说：
　　卡得令我震惊……难道我失去了码字的能力！


第114章 
　　“一间单间。”诺德递过护照，对旅馆的前台开口。
　　他们还是决定在旅馆过夜，因为五条悟对本家的评价是“一群啰啰嗦嗦的老头子”、“规矩一大堆”、“又闷又无聊”、“可能会摆脸色给你看”、“——肯定会”……
　　说到最后那句话，五条家家主短暂地瞥了他一眼，撇撇嘴，有点孩子气地又说：“今天心情很好吧？我不想你因为那些家伙扫兴啦。”
　　“那就不去。”本来也没有太在意，诺德安抚地回答。
　　“嗯嗯，”五条悟答着，又接着说，“我平时也不怎么回去的啦。不是不想带你回家哦。”
　　“没关系的。”
　　“真的吗？”他的男朋友颇为怀疑地看着他，还是很在意，“可以新年的时候回去啦。”
　　新年。
　　还有两个月，不长不短的时间。诺德有些出神地在心里重复那个词。
　　他们一起坐着摇摇晃晃的旅游巴士回到市区。明明也可以用术式的——那么和悟说了，无下限的咒术师煞有介事地表示，这样比较有气氛嘛。
　　京都的郊区在眼前掠过，让人觉得很安逸。
　　所以他们刚刚走进一间旅馆。
　　天已经黑了。
　　五条悟被旅馆大厅的自动贩卖机吸引了注意力，里边是各种各样的易拉罐，悟好像很有兴趣，低下脑袋凑近了打量着。
　　于是诺德来到前台办入住。
　　那没有什么的。
　　但莫名地、不讲道理地，诺德忽然想开口呼唤他的男朋友。
　　想要他在身边，想要回过头就能对上视线，出声就能得到回应。
　　那完全没有道理——毕竟悟现在就在这里。半分钟都不愿意分开也太夸张了。在那时候，前台的询问也打断了他的思绪。
　　“住一晚，是吗？”看上去很认真的年轻接待对着电脑确认着。
　　“是的。”
　　“两位是一起的吗？”
　　“是。”
　　“那位先生的名字是？”
　　“五条悟。”
　　前台点了点头，很快登记完，递过来两张房卡，一边说明：“我们提供两餐，晚餐和明天的早餐，两位用过晚餐了吗？可以到餐厅用餐……”
　　诺德有些分心地点头。他听见商品从自动贩卖机落下的声音，还有轻而稳的脚步声。
　　五条悟结束了一时兴起的购买——他的男朋友从背后抱住他，把脑袋搁在他的肩膀上，玩闹地拨开他的手指拿走其中一张房卡，再把一个铝罐放在他的手里。
　　“易开罐蛋糕！”甜食系的咒术师颇为敬畏地说。
　　那是蛋糕？诺德有些意外。日本的生产业总会把一些小的商品做得十分精致。
　　他们回到房间。
　　好像什么仪式一样，五条悟拉着他一起坐在桌边，打开那个铝罐。小小的蛋糕装在比汽水罐大不了多少的铝罐里，打开罐盖能看到鲜奶油上还点缀着一颗莓果，也许是觉得很新鲜，那双漂亮的蓝眼睛一下子亮起来。
　　他的男朋友执意想和他一起分享。
　　诺德当然也很愿意的，所以他十分顺从地品尝这份柔软的甜味，甜腻的奶油在唇齿间化开，和亲吻时酥酥麻麻的亲昵交缠在一起，化在灼热的、渴望的呼吸里。
　　“唔、”五条悟发出一点含糊的声音，再无辜地看着他。
　　“晚饭？”
　　“一会再说嘛——”
　　晚些时候，洗过了澡，他们再次在床边坐下。
　　悟的头发还没擦干，他好像不太在意这些生活上的小细节，大概是因为能用反转术式的咒术师也不会生病。
　　浸了水的白发看上去更平顺些，透明的水珠顺着发稍滴下来，落在锁骨上，再一点一点落下去，顺着闪着微光的金属项链的纹路，渗开、融浸，消失不见了。
　　“啊，”五条悟扬起头，向他展示那条项链，“好看吗？”
　　浅蓝色的海蓝宝石从衣领里露出来，衬在白皙的皮肤上，那副大方又骄傲的展示的样子让人觉得眩目。
　　“沾湿了不难受吗？”诺德轻声说，用毛巾把项链捻干，才接着给他擦头发，“也不用一直戴着吧。”
　　“我愿意嘛。就要一直戴着。”五条悟理所当然地说。
　　“那不就像枷锁一样了吗？”
　　“什么啊，至少要说是项圈吧？”悟回过头看他，一点也不觉得这是什么糟糕的话题，反而很得意，一时兴起地拉过他亲吻，“你会想知道我在哪里吧。”
　　这份温暖的渴望也很甜美，于是诺德顺应自己的心情在项链旁落下亲吻，好像让悟觉得痒了，他的男朋友低低地笑。
　　京都的节奏更慢些，静谧的夜晚在窗外流淌，世界像在很遥远的地方。
　　“你不太喜欢五条家吗？”诺德开口。
　　“啊，果然还是很在意？”五条悟眨了眨眼，促狭地问。
　　“没有那么在意，但是，不是让我问你吗？”诺德拿他没办法地说，“——‘不要问别人，直接问你’。是你的事情，所以我想知道。”
　　他的男朋友有点惊讶地看着他，苍蓝色的眼睛很明亮，“那好啊，”五条悟好像还很高兴，接着说起来，“我有六眼嘛，所以从小就被特殊对待了，老头子倒是也不敢拿我怎么样啦。但是封建大家族诶，说实话把我当神子对待这件事就有点恶心——”他说着吐了吐舌头，“而且观念也很糟糕，又迂腐又自以为是，一句话都不想多和他们说。”
　　“新年都会回去吗？”
　　“有空还是会回去的，因为现在是家主嘛。”最强咒术师十分不在意地回答，再期待地看着他，“还有什么想问的？我都会说哦！”
　　为什么反而很高兴呢——诺德看着他脸上生动的表情，也不由自主地露出笑，再伸手触碰他。年轻的咒术师十分乐意地闭上眼睛靠过来。
　　“最近在忙特级咒灵的事情？”
　　“嗯嗯。是能把普通人变成咒术师的咒灵，所以很敏感啦，尽快找到比较好。”悟说着，看起来也不太烦恼。
　　“是这样。危险吗？”
　　“完全不会——”五条悟一下子回答，“没有什么对我来说是危险啦，只是有点麻烦。你才是遇到过它两次，还受伤了。”
　　意料之外的内容让诺德顿了顿。
　　“你不记得了啦，”五条悟很快又说，“只是说比起担心我，不如多依赖我一点？最强咒术师可是很厉害的哦！”
　　“为什么悟是‘最强’？”诺德不置可否地问，“是和其他特级比较过吗？”
　　“是公认啦，这种事不用比也知道——”
　　生日是12月7日，
　　不喜欢和果子配苦茶，
　　房间比起和式更喜欢西式，
　　喜欢的女性的类型是——
　　“稍等一下，”大猫难以置信地看着他，“这个是送命题吧？”
　　“九十九小姐说，她问过你。”诺德轻笑地回答。
　　“哈？”五条悟小声抱怨，“……她遇到谁都问这个啦！好几年前的事，我都忘记我说过什么了……”
　　“喜欢身材很好，脸也——”
　　“停停停——！”他的男朋友捂住他的嘴，清澈的蓝眼睛十分有精神地瞪着他，“不公平吧——！”
　　“那不许问了？”
　　“问别的啦！”年轻的咒术师大声说，又飞快地补充，“不对，我也要问！”
　　“嗯。”
　　“一个问题换一个？”悟又高兴起来。
　　“好啊。”
　　会问些什么呢，魔法师也有些忐忑地给出了应允。
　　但他的男朋友只是问起喜好、习惯、生日，还有他此刻的心情，并不计较诺德刚才的捉弄，十分无害又让人舒服地询问着。
　　“生日是冬天，我不知道具体的时间，在我的家乡没有庆贺生日的传统。”诺德回答。
　　“嗯？”悟有点意外，又想了想，“那想定一天吗？这样我才能送你礼物嘛。”
　　“那，定在新年，好吗？”
　　“那就新年哦，说好了？”五条悟接受了那个回答。
　　“嗯，”诺德回答，“不问别的吗？……更在意的事情。”
　　时针走向了下一个刻度。只是待在一起说说话却会度过这么久的时间，稍微有些不可思议。
　　“没有更在意的事啦，”五条悟看着他，十分轻松地说，“有一些我问过你了，就算你不记得了我也有好好记住哦。还有一些会让你不高兴嘛，那我就不想问。”
　　看了看他，浅蓝色的眼睛显得很狡黠。
　　“怎么样，有没有很体贴？”五条悟邀功地说。
　　“嗯，”诺德失笑，“是体贴的男朋友呢。”
　　那让五条悟满意了，他体贴的男朋友凑过来，在被窝里和他拥在一起。困意和安全感同时冒了出来，五条悟靠在他身边打了个哈欠，那让他也有些困了。
　　但他还有一点点……在意的事情。
　　“我遇到过你说的咒灵，是什么时候的事情？”诺德轻声问。
　　“嗯？”
　　“我想，我可以找回那部分的记忆。也许会有有用的信息。”魔法师试着说。
　　“没关系啦，又不是什么愉快的事。”悟嘟嚷地说。
　　“只是那部分，”诺德再次说，“……说不定能帮上什么忙。我想帮上忙。”
　　——————
　　——————
　　“一次是9月21日的9:49到10:04，另一次是7月13日的傍晚，六点之前。”
　　第二天的早上，五条悟给出了精确到分钟的时间。
　　虽然有些不合时宜，但身为一名施法者，诺德还是在片刻冒出了这样的感想——悟很可靠呢。
　　就算不太赞同他的提议，还是好好地给予了回应。
　　“是很久之前的事情呢。”诺德感叹。
　　“嗯。”五条悟看着他，又说，“如果你想问的话，我们是五月的时候认识的。5月7日。”
　　“还没问就告诉我吗？”
　　“你问的话我都会说的。”五条悟认认真真地回答。
　　悟平时都是一副不着调的样子，少见的此时的表情显得很难得，诺德也不由自主认真地看向他。
　　“……不过，要是想起来不高兴的事情，不要太生我的气哦，”五条悟又嘟嚷着补上一句，“可以对我发脾气啦……但是不要生气了直接跑掉哦？”
　　“怎么会生气啊。”诺德觉得有些好笑，但没有笑他，只是轻声保证，“不会生你的气的。”
　　“说好的哦！”年轻的咒术师强调。
　　“说好的。”他回答。
　　在京都的搜寻还没有结束，所以诺德先一个人回到了东京，带着一大堆伴手礼。
　　他把礼盒装的和果子放在办公室的每张桌上，正好在办公室的年轻辅助监督很高兴地接受了，一边和他道谢。
　　“是替悟带回来的伴手礼。”诺德解释。
　　“您和五条先生去看红叶了吗？”新田拆开礼盒看到点心的模样，了然地点头，一边和他闲聊，“也到了这个季节了呢。红叶漂亮吗？”
　　那让他想起仿佛烙在眼底的景色，蜿蜒的山道两旁是枝叶繁茂的林木，每一片叶都被染上的火焰的颜色，温暖的阳光从树叶之间漏下。而他的男朋友走在前边，很高兴地回过头，在一片明丽的深红之中呼唤他。
　　“嗯，很漂亮。”诺德回答。
　　作者有话要说：
　　那个……
　　接下来会吵架！（？


第115章 
　　那么，那是可以做到的事情吗？
　　——像捡起树枝那样，把一段记忆单独捡回来。
　　……不。
　　回到家里，回到自己的工作室，坐在桌前，诺德看着眼前打开的笔记。
　　羊皮纸上是一个繁复的魔法阵。
　　线条首尾相接，于是魔力才能在其中流淌。
　　一个不可分割的整体。
　　记忆是记忆，不是装在箱子里的物品，既没有轮廓也没有边界，不可能简简单单地分成几块。哪怕真的有把一段记忆分开的方法，像他那样不加丝毫区分，只是迫不及待地想把一切都抛之脑后的做法，怎么说都是办不到的。
　　如果他打算想起来，当然也只能，都想起来。
　　不全是因为咒灵的事情，是他也……想要知道。
　　眼前闪过傍晚时的画面，年轻的咒术师若无其事地和他解释那个吊坠，明亮的苍蓝色眼睛瞥着他的表情。缀在银链上的海蓝宝石心有所属一般轻轻摇晃。
　　在那一刻，稍微、只是稍微有一点……偷偷占有了不属于自己的事物的心虚。
　　那是指针。
　　是狩猎的标记，是占有的宣言，所以在短暂的错愕中，生出了被捕获的错觉。
　　但也是他自己制作，自愿送出，仿佛永恒不变的许诺一般的赠礼。
　　是系在五条悟身上的无可比拟的羁绊，是他自己系上的羁绊。
　　但他却一无所知。
　　他们有过什么样的过往？
　　——原本是觉得不知道也没关系的事情，在那时候却忽然无论如何也想要知道了。
　　他让悟觉得不安吗？
　　即使如此悟还是想要和他在一起，想要让他留在身边吗？
　　而他也怀抱着同样的心情，不再去考虑不可知的未来，而是庄重地给出承诺吗？
　　即使、即使他失约了，悟也同样还是……喜欢他，是吗？
　　那些朦胧又伤感的想象让人眩晕……甚至有些觉得嫉妒，又再因为未知，而化作隐约的不安。那是……那当然是，他们之间的事情。
　　但是，他不记得了。
　　悟喜欢他吗？是，那是不需要开口询问也能知道到的事情。但是是因为什么？他身上的什么地方吸引了那个人？无论如何……他又能回应这份喜欢吗？
　　他所知道的五条悟，只是一个忽然出现在眼前对他表示亲近的，毫无了解的前男友。
　　当然了，悟很讨人喜欢，谁都会对那个人产生好感。
　　但这样，光是这样……算不上对等的回应吧。
　　所以也忽然生出了想要知晓的渴望。
　　一起经历过什么，在哪里确认心意，互诉爱语，又谈起些什么。从最微不足道的事，到其他所有的事，就连争吵也好，全部都想要知道。
　　那部分也是属于他的。魔法师安静地凝视纸页上的魔文，独断地想。
　　所以想要想起来。
　　不过，他答应了悟不能生气。
　　悟很在意这件事。
　　——既在意被忘掉了，也在意他是不是好奇，在意他们之前的争吵，在意他想起来了是否会介怀。
　　怎么说呢，都有点小心翼翼了。和悟不太搭调呢，诺德想着。
　　虽然这么想，但也想要微笑。被在意总是让人高兴的事情。
　　嗯，他们是曾经有过争吵。
　　在十多天前，他还和悟有过争吵。
　　诺德会承认，他不擅长应对冲突，不论是因为什么，他都不想在恋人面前露出那样的一面。
　　那一次也很难看，完全就是情绪上头的无理取闹，拿完全不该说出口的事情指责对方，又是大喊又是落泪，光是想想都觉得丢脸。
　　但又稍微有点好笑，一想起他们坐在长椅上有些别扭又有些不舍地说话，想到第二天像笨蛋一样和好再迫不及待地交往，连上一刻狼狈无措都成了可爱的回忆。
　　很糟糕吗？
　　好像也没什么。
　　他们还能因为什么事情吵架呢，分手的原因一共也只有那么几个。现在他们在一起，就算吵过架又有什么关系啊。
　　过去他是容易因为这些事情而纠结不已的，只是现在，他觉得也没有什么了。
　　大不了——魔法师笑了一下，想着——就算他真的很小心眼，真的因为一两次争吵而郁闷不已，大不了，他总归可以再把拿回来的记忆抹掉。
　　全部取回，抹掉其他，那就是单独拿回一段记忆了，和他跟悟说的一样，不是吗？
　　那么想着的时候，那么决定的时候……在心底的某处，他毫无根据、近乎盲目地相信着，在他丝毫不知晓的记忆里，他和五条悟之间不会有过什么糟糕的事情。
　　夹上书签，翻开空白的一页，诺德在纸上书写。
　　悟说他和那个咒灵见过两次。
　　是，其中一次他记得，是虎杖悠仁用信标求助的那一次，9月21日。那时他没有心情留意眼前的咒灵、遇险的咒术师学生，没有心情留意任何事，一团混乱短暂战斗……事到如今已经忘得差不多了。难过的心情还残存着，在心底一闪而过，诺德忽略了那份想法。
　　术式……应该是以接触为前提条件，放出的咒灵……
　　魔法师慢慢回想着，零散地记下想起的片段。
　　另一次是7月13日。
　　翻到前页。
　　在那个封存着记忆的魔法阵下面，一行字吸引了诺德的注意力。
　　7月3日 - 7月14日
　　那是……起止时间。
　　记忆的起止时间。
　　他只会因为唯一的那一个原因抹去自己的记忆，所以，也是……一段感情的起止时间。
　　很短暂。
　　短暂到不舒服。
　　而且，总觉得还有些让人在意的矛盾……对了，他遇到了咒灵，但如果和咒术师没有接触，咒灵应该和主动远离他。他和悟联系了吗？在遇到咒灵之后？
　　思考擅自想象起来，他莫名有些不自在。
　　想要知道答案明明还有更加简单直接也理所当然的做法，只要取回这段短暂的记忆就可以了，那也是他做这件事的借口。但一个念头还是紧接着冒出来：
　　他们认识的时间是5月——5月7日。
　　五条悟一副漫不经心的样子那么说。
　　再翻到前一页，诺德有些犹豫地看着另一个魔法阵。
　　5月7日 - 7月2日
　　只有时间，再没有多的话语。他有时会写一两句话。空白却让人有些在意。
　　诺德的手指落在那片记忆上。
　　本来也是绘制完成的魔法阵，只要注入魔力，就可以……
　　……使用。
　　——“发生了什么？……想和我说说吗？”
　　像是原本就埋藏于心底的记忆浮现轮廓，刺眼地清晰起来。
　　是早晨。
　　他在自己的家里和五条悟通电话。时间还很早，周围很安静。说出那句话时，弥漫在心里的是朦胧的，稍微有些伤感的关切。
　　从迷雾之中浮现的心情里，唯有一件事是确定的……他不希望另一个人人觉得烦恼。
　　——“不……”
　　悟的声音犹犹豫豫的。
　　——“只是，我在想……”最强咒术师有些纠结地开口。
　　那是因为什么？陌生的记忆刚刚涌进心底，此刻的诺德·弗雷姆还没有好好理解，曾经的他却早就猜到了，早就想过了，早就接受了。
　　——“悟……想和我分手吗？”诺德听见自己问。
　　——“——你怎么、”知道。
　　在不长不短的回忆里，唯独此刻片段色彩浓烈得像是要燃起火光，年轻的咒术师错愕地出声，好像诺德提前戳穿谜底，做了什么坏事。下一刻、又好像是个误会一样，嘟嚷着解释起来，别扭地说其实也不是那个意思……
　　——“没关系。”记忆里的他平淡地说，“由我来说也可以——我们分手吧。”
　　剩下的事像褪色的录影带，只存留了曾经发生的实感。分手，总是那样。好好说明了，归还所有物品，删除一切联系，再疏离地告别。他们平淡又有些尴尬地分开。
　　诺德安静地坐在桌前。
　　回忆只是一瞬，也许是三分钟，也许是五分钟，他重新看向眼前的笔记，因为模糊的视线而茫然，直到眨眼时，湿润的水气在眼前漫开。
　　那时候……是没有什么感想的。
　　他不知所措地再次眨眼。
　　是，因为是意料之中的事情，没有什么好抱怨的，至少那时候是这样。但现在却像是所有的情绪一下子没了上来，连同漫长到仿佛没有尽头的无望的等待一起，难以接受的委屈感也冒出来。
　　……那是悟。
　　……但是为什么，好像、好像对悟来说，他只是……
　　不愿意再想下去，甚至有些恼火——对他的男朋友，也对他自己，魔法师近乎粗暴地翻开下一页。
　　魔力涌出，魔法阵闪烁着微光。
　　两周不到的时间，在还没习惯的异国城市，年轻的咒术师在他面前出现，像是说“街角的薄煎饼不错”那样说“我想和你复合”，再撇撇嘴，不解地问他：
　　——“为什么不愿意？”
　　短暂的愣神之后，混乱的回忆之中，莫名的明悟与预感交织在一起——他再次翻了一页。
　　记忆的备份之中，最后的一页。
　　7月15日 - 8月9日
　　是夏日。晴朗的，湛蓝的天空，和让人惬意的沙滩与海水，白发的青年坐在他身边，无忧无虑地回头看他。那是，那本来应该是，让人快乐的回忆。
　　人说到底是依附于记忆而存在的，只有拥有记忆，才能知道自己是谁。消去记忆……也像是消去了自己的一部分。
　　但现在，他把过去半年间所有的记忆，都取了回来。
　　好像世界原本蒙着一层雾气，在倾刻间清晰起来，眼前的一切却字面意思上地模糊起来。匆匆地抹掉眼泪，手在颤抖，太多的情绪交织在一起，不可思议地，诺德却想着——啊，比争吵更糟糕的事情，是他们从来都没有过争吵。
　　丢掉了也不可惜，分开了也无所谓，只是那样的关系。
　　为什么……？
　　因为悟有其他喜欢的人吗？
　　——五条悟也曾经出现在他的面前，好像正因为一段不顺利的感情而难过。
　　但不，不是的。根本就没有那样的空余，自顾自地来找他，轻易地分开，然后没过两天若无其事地再次出现，一副一无所知的样子。
　　那么是为什么？说到底……那算什么？
　　好像过了很久，在氤氲的视线中模糊不清的景象终于重新有了意义，诺德无意识地看着眼前的笔记，才意识到自己还能做什么。
　　……他不需要知道。
　　在那个想法浮现之前，他已经折起纸页的一角。
　　……他可以不知道的。
　　手指发冷，也微微颤抖。羊皮纸很难撕开，什么事都不顺利让他觉得像是有什么堵在了胸口。想要大喊、想要哭泣、想要拥抱、想得到耐心的安抚和保证。
　　咔嗒——
　　开门声。
　　曾经、在一天之前，他还会因为这声轻响发自内心地觉得快乐。即使此刻，那份快乐也像是刻进了本能一样在心里闪烁。
　　但像是隔着遥远的距离，半点也碰不到他。
　　取而代之的，是像被泼了一盆冷水一样，一瞬袭来的刺骨的冰冷。
　　诺德看向撕下的书页——
　　——他在做什么？
　　——想要，当作从来不知道吗？
　　魔法师自顾自地，低低地笑了一下。
　　——那么，他又是为了什么？
　　房间的门被敲响，叩叩、几乎乖巧的两声敲门声，就算门没有关，五条悟还是敲了敲门才推门进来，晴空一样的天蓝色眼睛没有半点阴霾——我回来了，也许是想那么说。
　　“——出去。”诺德说。
　　作者有话要说：
　　呜——


第116章 
　　一开始没有理解。
　　甚至要怀疑是不是自己的记忆出了问题。有什么弄错了吧。应该是什么弄错了。因为悟、悟喜欢他，悟当然不可能——那个刚浮现轮廓的念头让他浑身冰冷。
　　“出去。”诺德听见自己说。
　　……声音听起来很陌生。
　　错愕的表情在五条悟的脸上出现。
　　好像也觉得受伤，苍蓝色的眼瞳在一瞬间闪烁。
　　不该这么和悟说话的——诺德想，本能地、不讲道理地愧疚起来。哪怕理智知道完全没有意义，看到对方微微低垂的眼睫和抿起的唇角，他还是觉得难过。
　　接着，很快，下一刻……那副神情变成了带着了然的为难。
　　——啊啊。
　　难以置信。
　　真的，是在要丢掉的时候才觉得不舍啊。
　　虽然自嘲地那么想，但却一点也笑不出来，反而是眼前的景象模糊起来，眨眼，再次眨眼，但眼泪不听使唤地擅自涌出。
　　有时候觉得，像在做梦一样
　　所以现在，也只是像醒来时睁开双眼，被窗外的阳光驱散了所有朦胧的感触，恍然大悟，想着，啊……果然只是一场梦啊。
　　所以当五条悟又看他，向他走来，诺德只是徒劳地开口，用毫无威胁的声音说：“……出去。”
　　悟没有听。
　　本来也只是几步的距离，最强咒术师来到他身边。
　　想做什么就会做什么……随性、肆意、自由自在。那是，那本来是五条悟身上，他很喜欢的地方。
　　在椅边蹲下，仰头看着他，大猫拉了拉他的衣服。
　　“你没走。”年轻的咒术师小声说。
　　像是亲昵的关切——无力的酸涩感忽然涌上来。
　　“……我不明白，”说话好像耗尽了他所有的力气，诺德只能低声问，“……为什么？”
　　“——对不起，我、”
　　“你想要什么？”诺德打断他，像有石头梗在喉咙里，他徒劳地张口，艰难地说出话来，“……好笑吗？说上两句话就会轻易地喜欢上你……觉得有趣？装作不认识看我的反应很有趣吗？”
　　“不是、”
　　“我做了什么让你要这样愚弄我？”诺德接着说，“不甘心？因为拒绝你？还是说反正也不会记得，所以随便怎么样都可以？……我还让你觉得满意吗？还算顺你的心意？我该觉得荣幸吗？”
　　“不是！”五条悟大声说，着急又不知所措地看着他，“不是那样的！你不要、你别这么想。”
　　好像真的在意他，他的男朋友皱起眉急得团团转，想为他擦眼泪。
　　……他的男朋友。
　　那个念头也让人难过。
　　诺德别过脸躲开，不甘地闭上眼睛。
　　觉得羞耻。
　　对在这种时候，对现在还只会五条悟面前一个劲丢人现眼地流泪的自己，感到无比羞耻。
　　喜欢也好、迷恋也好、因为见到这个人而从心底感到的快乐也好——好像有声音在大声取笑，说他的爱多么廉价不值得珍惜。
　　难堪甚至超过了气恼。
　　“你不听我解释一下吗？”五条悟执着地和他说话，“答应我的嘛？”
　　他们还是离得很近。他不愿意接受安慰，于是五条悟转而从诺德的口袋里拿出手帕，靠近的体温和隔着衣服亲昵的碰触都很熟悉。
　　犹豫了一下，既想替他擦眼泪，又知道他会拒绝，年轻的咒术师试探地把手帕放在诺德手里。
　　好像没有再次躲闪的力气一样，魔法师只是安静地看着他的举动。
　　“……好。”诺德轻声回答。
　　“那你听我说，”蓝眼睛亮起来，看着他，五条悟放缓声音说，“我没有觉得好玩，绝对没有。我去找你只是因为我喜欢你，我、”
　　“为什么？”诺德问。
　　最强咒术师愣了一下，“因为……要是和你说我是你前男友你就会、”
　　“为什么喜欢我？”诺德开口，“你说你喜欢我，那么，你喜欢我什么？”
　　“全部、”
　　“……本来也只是打发时间的关系，”诺德只是轻声说，“为什么忽然说喜欢？为什么现在又非要弄到手不可？只是忙起来就会忘掉的存在吧？……是那样吗，悟是得不到会更想要的类型？”
　　“不是，我不是把你忘掉了、……虽然也是忘了但不是这种忘掉——更不是打发时间、”
　　悟看起来真的很慌张。
　　好看的眉眼皱着，视线闪动地打量他的每一点反应，一副想接近又不知该怎么办才好的样子。
　　真的在意他——在短暂的瞬间，甚至闪过这样的错觉。
　　“……那段时间没有联系你是觉得没必要，我那时候不在日本、”五条悟嗫嚅地说，“就算说了也见不到面，我也没和你说过我是咒术师，只是说在忙却不说理由也很过分吧……但是，我没发现过了那么久。”
　　“那，我和你，”诺德开口，“我们在交往吗？……那个时候。”
　　得到回应好像让悟受到鼓舞，咒术师“嗯”了声，很快看着他点头。
　　“是没有必要的事情吗？……就算不是咒术师，就算只是普通人，恋人忽然消失好几天，也会担心吧？”诺德轻声说，“……至少，我会担心。”
　　“对不起、”
　　“你根本就不知道，等我、”大概是因为委屈，曾经没有机会说的话，说了也没有意义的话，此刻无论如何都想说出来，诺德自顾自地开口。等我知道你没有出事，没有遇到危险，“等我想明白……你只是不喜欢我了，我甚至松了一口气……”
　　“没有寓家不喜欢你，”五条悟着急地说，“而且我很强的，你现在知道了，不用担心我——”
　　“不是那个问题、”他想说话，但话语卡在喉咙里，“……是、”
　　——是五条悟没有想过他的心情。
　　“……那我该怎么想呢，”诺德别开视线，轻声说，“我们只见过几次面，见面也只不过是在……、你甚至没有告诉我你是咒术师，然后、”
　　他自嘲地笑了一下。
　　“然后，我们就再也不联系了。”
　　被注视着，但他不想回应。
　　“我还应该……怎么想？”诺德说。
　　“……你可以问我、”五条悟没底气地说，“只要你问了我就会说的，会告诉你我是咒术师，也会告诉你我不是、”
　　“那就告诉我啊！”诺德大声说。
　　悟愣了一下，不知所措地看着他。
　　不管不顾地把那些话说出口，“不是在交往吗？不是应该告诉我吗？”情绪一下找到了宣泄口，“是我的错吗，都是因为我没有问你？”抹眼泪看起来会很狼狈，“……告诉我的话什么都可以为你做，”也许是该问的，也许问了就都会不一样，那样的话，“那样的话……”
　　那样的话……也没有什么不一样。
　　……他想起来了。
　　他是问过的。
　　在不必要的情况下求助，因为找到借口见面而自私地觉得快乐，盲目地生出希望来，想着或许是误会，想着或许还是被喜欢着的——就像现在一样，毫无根据地那么想。
　　也想要送出礼物，想要做些什么，也想作出一副理解的样子以退为进，试探地询问。
　　再得到意料之中的回答。
　　“我问过吧，”诺德的声音低下去，“……你也回答我了。”
　　“我……、”悟开口。
　　不再打断五条悟的话，诺德看着他。
　　最强咒术师没有说完那句话，而是在片刻之后移开了视线。在朦胧的景象里，诺德模模糊糊地知道。
　　是说不出口的话。
　　那么，是怎么想的？
　　——既然作为恋人来说犯下严重的过错已经是既成事实，原本也没有多在意，哄起来也很麻烦，所以干脆分手算了，对吧？
　　……也想这样，说出伤人的话。
　　不该这样。
　　“……我没有在怪你，”诺德放轻声音，低声安慰自己记忆中的恋人，好让怜爱和愧疚不至于撕咬他的心，“只是都结束了。”
　　“等一下、不要结束，除了这个！”五条悟一下子说，看向他，苍蓝色的眼睛里印着他的映象，“我真的一直在后悔——”
　　“悟，”诺德移开视线，“……你的意思是，你又想要我了，我就一定要接受吗？”
　　“……不是、”五条悟十分不情愿地开口，嘟嚷着辩解，“但是……你也有不好的地方吧？一下就忘掉我了，把我当陌生人对待，很无情嘛。我不能有一次后悔的机会吗？你喜欢我，我们现在在一起也很开心，就这样也、”
　　手指不自觉蜷起，酸涩窜过指尖。
　　就算知道不该说些情绪化的话，那句话还是脱口而出：
　　“……不是有过很多次吗？”诺德听见自己的声音，听上去很冷漠。
　　五条悟当然知道他在说什么。
　　“要几次才够？”他问，“三次？四次？不合你的心意就随随便便地丢掉，悟，我不是玩具，我是一个人，我会难过——”
　　“我没有随随便便、”
　　“没有吗？”他提高声音，压抑的话也涌了上来，“那是因为什么？说不出口的话要我替你说吗？不顺利就再重来一遍好了，最近没有时间就先放着不管好了，不是这样吗！”
　　“不、……”
　　“为什么非要这样对我……哪怕你有一点点在意我的心情都可以去找别人。不是和陌生人一样吗，那就去找别人啊，说不定会很顺利……”
　　“我当然在意你的心情，我怎么会想去找别人！我知道了——都是我不好啦！你要是觉得分手更好那我保证再也不去找你了可以了吧！”五条悟大声地打断他，明亮的情绪在苍蓝色的眼瞳里燃烧，从刚才到现在，第一次，他无视诺德的话理直气壮地说了下去，“但是我不是不在乎你，我爱你！”
　　那句话听上去像争吵。
　　话语的含义慢了半拍才被理解。诺德难以置信地看着他，五条悟也赌气地盯回来。
　　“……我爱你。”大猫嘟嚷地又说了一遍。
　　像是要在五条悟的神情上找出虚假的痕迹，诺德瞪着他，半晌，在对视之中输给了苍天之瞳，他扭过头，不甘心地开口：“……那不是爱。”
　　作者有话要说：
　　事情是这样的，他们吵架翻旧账我写了个1637字的章纲（。（感觉这字数是要奔着两章去了，然后，啪——猫把人给哄好了？！
　　我一个鸽子震惊。
　　原定吵完两章赌气分开进猫箱，好家伙，猫把人给哄好了？？
　　……是我段位没他高。


第117章 
　　“……那不是爱。”诺德低声说。
　　那像毫无说服力的挣扎，他想瞪五条悟，很快却不得不移开视线——因为年轻的咒术师也不高兴地、委屈巴巴地看着他。
　　爱，
　　那是多么美好，多么纯粹，多么难以得到的事物。哪怕光是说出这个字，都觉得舌尖要被灼伤。
　　而不是这样——随随便便地挂在嘴边。
　　“如果你爱一个人，”但他还是接着说，“你会在意他，尊重他，也会因为他难过而难过，而不是……”
　　诺德盯着手边的书签，没有回头的打算。
　　“……而不是高兴的时候才拿出来，觉得麻烦了就丢到一边，”诺德说下去，“那只是……对玩物的喜欢。
　　“你不该把那说是爱。
　　“不是想要拥有就是爱。
　　“……虽然会忘掉，但我……”倾诉这些让诺德觉得难堪，他的声音低下去，“我也是有感情的，会伤心，也会难过……你根本没想过，也不在意。”
　　他不知道自己在期待什么回答。
　　接着，他的手被拉住了。
　　……悟最近很喜欢牵手。
　　他没有躲开。
　　于是六眼的咒术师拉着他，手指交叠着，拿手帕小心轻缓地擦去了他的眼泪。毕竟是六眼，就算诺德不愿意回头，他的样子在五条悟眼前也同样一览无余。
　　“不是。”五条悟开口。
　　手指摩挲他的颧骨，像是知道哭泣正让眼眶刺痒。诺德不情愿地接受了那份触碰。
　　“绝对不是因为不在意你。”年轻的咒术师近乎撒娇地说，“硝子也骂我笨蛋了。要是知道你很想我，我绝对会一下子回来找你的。我不知道啦。”
　　“……”诺德短暂地瞥了他一眼，“……我有说的。”
　　“嗯，是我不好。”
　　指责的话照单全收，说什么都答好——这是什么敷衍的道歉。施法者难以释怀地想。
　　“分手之后直接去找你说想复合……太轻浮了让人印象不好吧？唔，也不应该擅自跟踪你。要更正式地追求才行吧，明明只是前男友却大摇大摆地出现，觉得很火大？嗯，要更认真对待地对待你。”五条悟说着，轻轻地笑了一下
　　此时此刻的笑让人听不出是嘲笑还是亲昵，诺德没回答。
　　于是也很快察觉了他的不高兴，悟好声好气地接着说：“还没告诉我那次悠仁他们在少年院向你求助之后为什么忽然走掉呢，是在遇到咒灵之后吧？当时很担心的……为什么啊，告诉我吧？最后一次见面的时候还不讨厌我吧？”
　　离开的原因？
　　是很久之前的事情了，也是片刻之前才取回的记忆，于是诺德也有些茫然。
　　啊，因为察觉到了。
　　在不由自主地追逐着陌生的咒力时，本能先于理智察觉到了——
　　明明是那样轻浮地出现在自己面前的前男友，明明自己也摆出了一副拒绝的态度，但还是轻易地动心了。
　　为此觉得羞耻——
　　仅此而已。
　　光是说出口都让人觉得羞耻，明晃晃地告知着自己有多容易被眼前的人吸引。
　　“和咒灵无关，我和它没有交集。”诺德低声说，“……但我不想说。”
　　“好，那就不说，”年轻的咒术师完全不追究，只是轻声说，“但真的很担心哦，有那么一瞬间还以为你遇到危险了，心脏都要停跳了，着急得不得了啦。”
　　说得像真的一样。
　　“坐飞机跑到你家去找你，结果养猫的那个老太太和我说你早上搬走了……”
　　显得有点委屈。
　　“超级茫然的诶。”
　　……听起来就很轻浮。
　　“所以我应该向你道歉吗？”诺德低声说，“……我们又没有什么关系，我要去哪里都是我的事情。”
　　“稍微说一下也可以嘛。”五条悟无辜地说。
　　“……没和你说，所以呢？”
　　“所以是担心才去找你的嘛。”五条悟嘟嚷着，蓝眼睛有些不高兴，“找了一下午，在太平洋上漫无目的地一个岛一个岛看过去诶，就算是最强也会觉得有点累嘛，还想和你抱怨一下让你安慰我的，结果见面的时候你已经不记得我是谁了……”
　　悟说着，停顿了一会。
　　“是真的一下子难过起来了诶……”白发的青年为自己辩解，“也不是故意想装作不认识，就是、你也不认识我啊……我也有点难过嘛。”
　　声音听上去若无其事，还带着一贯甜腻的亲昵。
　　气息却不那么平稳。
　　停顿，屏息，再故作轻松地说话。
　　不讲道理的本能冒出来……他当然会想要安慰眼前的人。
　　“……明明之后也可以告诉我的。”诺德别开眼，低声说。
　　他说着不近人情的话时，没有想过下一刻得到的回应是一个拥抱。
　　五条悟放轻了声音，靠在他身上，像是对待什么易碎品一样，又小声地说：“嗯，是我不好啦。”
　　真让人不知道该怎么办。
　　“我不知道你会那么难过……我不是想要你难过。”大猫把脑袋靠在他的肩上，声音也在他耳边，“……不，算不上借口呢。是我应该再多想一想的。对不起。 ”
　　……什么啊，对所有的指责照单全收。
　　“我是笨蛋啦。看到你在哭的时候就明白了。”五条悟的声音低下去，“知道你会很难过了，也知道我做了很过分的事情。对不起。”
　　“……别可怜我。”
　　“不是可怜你，”五条悟摇头，柔软的白发蹭在他的颈侧，又拉过他的手，“是因为喜欢你，所以不想要你难过。”
　　抵抗的念头只剩下模糊的轮廓。
　　诺德任他牵着自己的手。交叠的手指按在胸口，
　　——心脏的搏动。
　　生动、有力，却稍微有些急促，稍微有些不安的搏动。
　　在那个天空总是晴朗的热带小岛上，在吵闹的露台的一角，他曾经这样回答五条悟的问题——“为什么交往？”略为紧张的心跳代为证明自己的心情，证明自己的喜欢——不是怜悯，不是施舍，而是爱怜。
　　“啊，你还记得这个？”悟一下高兴起来，心情很好地说。
　　明亮的，毫无阴霾的喜悦。
　　“咒术师的事情没有说是因为很匪夷所思……至于没有说之前交往过的事情，是因为说了是前男友你就会跑掉，我要怎么办嘛，”他的男朋友撒娇一样地抱怨，“但是不应该瞒着你……现在知道了。不会再那样了啦。”
　　“你至少也可以告诉我……”诺德低声说，“你不是知道我是魔法师了吗？就像现在这样，我说不定可以帮你做什么。你有想过和我商量吗？我对你来说算什么——”
　　年轻的咒术师愣了一下，下一刻，意外的神情变成了柔软的温柔，“但是，我不能因为这些和你交往嘛。”
　　“不要擅自为我决定——！”诺德低声抱怨，“都是你决定的事情。你想怎么样就怎么样——可以了吧？既然如此，既然你有更重要的事情所以想分开，是我没有好好地消失在你的面前吗？是我去招惹你的吗？”
　　“不是，”一点也不在意诺德说了什么伤人的话，最强咒术师只是好声好气地哄他，“对不起啦，我原本也想着不要再去找你的。但是你在日本诶，一旦知道就真的会很想见到你嘛。”
　　像是会让人灼伤的，直白的话语。
　　“但是这次也有和你说吧？”他又小声说，“有在努力，有好好每天联系你，有好好准备约会，最近没有什么做得不好吧？以后什么事都会和你说的。”
　　“……这种事又不是做完了任务就能通关的游戏。”
　　“但是很努力的，稍微夸我一下嘛。”
　　“……是，你很好，”诺德皱着眉，“你是一个无可挑剔的恋人，顾虑我的心情，花时间陪我，我很感谢，可以了吗？”
　　“嗯嗯，”完全无视他话里的棱角，五条悟十分积极地点头，凑过来在他脸上亲了一下，“我也这么想。如果有需要改的地方也告诉我。”
　　大概……就像是被毛线团缠住了，无计可施，动弹不得。
　　……他的工作室，是五条悟家原本的次卧。
　　不算太大的房间，有玻璃展示柜，床搬走了。有书桌，桌前只有一张旋转椅。
　　这里没有容纳另一个人的空间。
　　工坊、工作室、魔法塔，由施法者绝对掌控的个人领域，本来也是不欢迎其他任何人进入的。
　　但五条悟十分执着地待在他身边。
　　一开始是在椅边停留，放低了视线抬头仰视他。也自然而然地接近，接触和存在都熟悉到让人想不起要拒绝。
　　再然后，是现在，像一只安分不下来的大猫那样，先去牵他的手，没被躲开就又擅自为他擦眼泪，凑近了和他碰碰脸颊，再把低着脑袋靠在他的肩上。
　　……是故意的吧，因为这种手段对他很奏效。施法者也有些不忿地想着。
　　但那些气愤和难过，却像是寒冬的冷意那样不讲道理地消散了。
　　“……你说不定在觉得我很蠢。”诺德闷闷地说。
　　无瑕的苍蓝色眼睛瞥了他一眼，“……才没有。”大猫也忿忿不平地说。
　　“我不会因为你随口说几句……好听的话，就被你哄得晕头转向的。”诺德低声说。
　　“不会吗？”五条悟问。
　　“……”
　　“好啦，是开玩笑啦，不要生气嘛，”五条悟轻笑地说，让人捉摸不清是认真还是玩闹，“之前不是答应我不会生气吗。”
　　“……那个约定很卑鄙。”
　　“明明是答应好的事情，第二天就反悔也不太好吧？”五条悟十分无害地眨眼，“说好的事情转眼就会很无情地忘掉诶，不过分吗？没有考虑过我会伤心？真的有在伤心哦，简直好像在说我完全不值得留恋一样，自尊心都受伤了。喜欢我的话，不应该再执着一点吗？”
　　“是我的错？”
　　“不是吗？”大猫委屈巴巴地说，“我也超伤心的诶，你不在意吗？”
　　“……、”
　　“像集卡一样，转眼就把记忆装进小册子里，明明刚才和我分手了，就又喜欢下一个人，”五条悟半是故意地说，“什么啊，你才根本就不在乎我吧，只是单纯因为我很好看才喜欢我吧，那不是也很肤浅吗？”
　　诺德难以置信地看向他，“下一个人不也是你？”他恼怒地低声说，“是，我是很肤浅，是谁都可以，你不是早就知道吗？既然觉得廉价，就不要来找我，我也没有要你喜欢我……！”
　　苍蓝色的六眼像冬日的冰湖一样，长久地回应着他的注视。
　　他好像，知道五条悟会说什么。
　　“……没有吗？”五条悟无辜地说，“说了吧。是很正式的要求哦，要我……爱你。”
　　热度一下烧到脸上。
　　手足无措的羞耻堵住了言语，连呼吸都快忘了。
　　他怎么、他怎么能拿那个开玩笑……！恶劣也要有个限度、
　　“都说了嘛，我爱你，”五条悟凑近他，明亮的苍蓝色眼睛一眨不眨地看着他，“不能稍微相信我一点吗？”
　　这个问题也很过分。
　　他能回答吗？眼前的人要他交付所有的信任、感情和弱点。明明一直都是这副轻浮的态度，他甚至都不能确定那些话里有多少真心。
　　“……我想相信你。”诺德轻轻叹气，像梦呓一样说。
　　“那、”
　　“但我很生气。”他低声说，“……我不知道怎么相信你。”
　　——完全不相信？
　　不……
　　五条悟的喜欢是明亮而温暖的喜欢，哪怕有些不合常理，哪怕有些不可思议，只要和这个人待在一起，也会毫无缘由地知道——是被喜欢着的。
　　如果他真的不相信，早就在刚才就转身离开了。
　　所以，现在他应该说，他也有不好的地方，没关系的，今天发脾气的事情也很抱歉。
　　他该适可而止。
　　只是不想说。
　　如果是其他时候，他不该这么做才对。
　　但有一个声音在心里大喊，他是也有错，他本来就不是什么理想的交往对象，是又黏人又麻烦又敏感，那么——如果受不了他，就去找别人好了。反正都已经分开那么多次了，再多一次也无所谓，轻易丢掉的东西就算在意也不可能真的有多在意，会分开说到底也是因为他们不合适吧？那就现在分开好了……
　　“……哦。”
　　大猫十分失落地“哦”了一声。
　　肩膀耸了下去，好像连柔软的白发也没精打采地耷拉下去，苍蓝色的眼睛遣责地看了他一眼，又不情不愿、委屈巴巴、最后若无其事地移开了视线。
　　“那我们还会一起吃晚饭吗？”最强咒术师期盼地问。
　　作者有话要说：
　　根本吵不起来，这事怪猫猫


第118章 
　　“我要搬出去。”
　　——诺德那么说。
　　就在刚刚，他们吃完晚饭。
　　诺德习惯打理日常杂务，但五条悟之前也一直是独居，何况把家务全都推给男朋友也有些不够体贴，所以他们总是一起收拾碗碟。
　　厨房水池前的空间容纳两个成年男性有些狭窄，像是伸手去取百洁布的时候，手臂也难免碰在一起。
　　天气转凉了，诺德也换上了长袖的衣服，做家务时会把衣袖卷起，衬衫的袖子在上臂处翘起来，袖口的卷边擦过手臂会有些痒，手碰到对方的皮肤，也留下一团泡沫。
　　“蓝莓蛋糕，不太喜欢吗？”诺德随口问。
　　“……嗯？”甜食系的咒术师愣了一下，“也不是啦。还不错。”
　　好像是平常的一天，他们一起吃晚饭，收拾家务。
　　那么接着，会一起消磨时间。不一定是做些什么，有时候他的男朋友想看书，那么他只是哄诺德来到他身边，在床上在沙发上懒懒散散地躺下来，诺德会很纵容他，也乐意当个温暖柔软的靠枕。又或者他们会做些什么，从电影到聊天，到亲吻和拥抱。
　　拥抱很好。
　　客厅的大沙发很柔软，坐在上面像是落进棉花里。
　　大猫靠在沙发背上，抬起头，六眼对上情绪不高的琥珀色眼睛——啊啊，他的男朋友不高兴。
　　稍微皱着眉。刚才哭过了，眼尾还有些泛红。现在也没什么精神，视线漫无目的地看着桌子的一角、看着玫瑰、糖罐和杯垫，有些走神。
　　该安慰他的。
　　那个念头模糊地冒出来。
　　有那么一会儿，最强咒术师一下没想起来自己是让他的男朋友不高兴的原因。
　　所以五条悟也展开双手，哄劝诺德给他一个拥抱。
　　穿着居家服的诺德身上有一种毫无攻击性的懒散，他的男朋友本来也是好脾气的温和性格，待在家里时还显得更柔和一些。琥珀色眼睛稍微有些暗，不高兴地看向他，但最后，诺德还是走过来，回应了他的拥抱。
　　拥抱。
　　手臂环过肩膀，身体靠在一起，存在感令人安心地落在身上。一开始有些犹豫，过了一会，诺德在他的颈边蹭了蹭，还是放松下来。
　　呼吸，胸口的起伏，温热的气息。
　　像是每一处空缺都被安抚了，不可思议的、安宁的满足感。
　　有一会，他们都没说话。
　　然后像往常那样。
　　有时候始于收紧的拥抱、始于拇指摩挲侧脸时的战栗，始于稍显长久的对视。
　　诺德抬起头，温润的琥珀色眼睛稍有些不悦。是在不高兴——
　　比起失落难过的样子，生气的样子要更生机勃勃呢。
　　接着，他们亲吻。
　　他生气的男朋友给了他一个亲吻，湿润的唇瓣覆在一起，柔软的舌尖彼此纠缠，温吞地舔吻，让人惬意而快乐，像是呼吸都要融化了。
　　等亲完他了，诺德又安静下来。
　　想做些什么吗？
　　想看书吗？电影呢？出去走走怎么样？
　　那些浅薄的提议在心里转了一圈，又逐一否定，年轻的咒术师试探地亲了亲男朋友的额头，没被躲开，于是他试着顺着男朋友的脊背。那些抚摸也被接受了。
　　过了好一会，诺德忽然轻声开口，说：“我要搬出去。”
　　屏息。
　　是他紧张的反应太明显了吗，诺德大概发现了而有些在意，打量着他的表情，好一会才又想起来生气，移开视线，生硬地问：“……不可以吗？”
　　“没有说不可以……”五条悟下意识回答。
　　他是那么回答了，说了近似于默许的话。但无论如何，他的男朋友还是顿了顿，把声音放缓了些，像是解释那样开口：“你之前也说，我是不是想走都由我决定，不是吗？本来我们也没有住在一起，你说要同居的时候，我不记得之前的事情，才以为我们一直都、……”
　　——以为一直都住在一起，一直都是感情很好的恋人。
　　无论原本想说什么，诺德都不愿意把那半句话说完，话语像难以下咽的石头那样哽在喉口，年长者抿起嘴唇，只是没有再说。
　　嗯……五条悟想。他是知道的，他让自己的男朋友很难过。
　　“……那是在说，”五条悟尽量平淡地问，“我们应该分手吗？”
　　诺德抬起头——短暂地看了他一眼，才又说：“……我说我要搬出去。”
　　那就是，不是，对吗？
　　大猫眨了眨眼。
　　……被硝子知道了大概会被笑话，但是，刚才真的觉得心脏漏跳了一拍。
　　他夸张地松了一口气的样子好像也让诺德觉得在意，他的男朋友软化了些，问：“很在意？”
　　“那当然很在意了——”五条悟想也不想地回答
　　诺德轻轻叹气。
　　接着，温暖的手指抚过他的眉梢。像是想要抚去不安和失落那样表示着亲昵。
　　直白的爱意让人有些愣神。
　　当然，诺德一向很在意他的想法。好脾气的魔法师先生也是个容易退让的人。诺德喜欢他，那是不需要询问也知道的事情。
　　但同样在分手之后受过冷遇，五条悟当然也知道，纵容和喜爱都是属于男朋友的特权。
　　所以说不清道不明的错乱感浮现而出，接着另一个念头一起冒了出来——
　　五条悟移开视线。
　　这算是，故意为之。
　　他无精打采地低下头，霜白色的眼睫随之低垂，说些什么大概会太刻意，但只是呼吸稍稍停滞也就足够了。六眼咒术师当然知道自己看起来是一副什么样子。
　　诺德顿了顿。
　　于是也在那时候，五条悟也清晰地意识到了——他被在意着。
　　虽然刚刚和他吵了架，刚刚知道被欺骗了、被近乎过分地对待了，诺德还是会无条件地在意他的心情。
　　于是上一刻还多少留在心里的委屈——明明有努力在小心注意，还是因为过去的事情被打了零分，明明前一天一切都很好忽然全部跌入谷底，明明得到了许诺和保证也不起半点作用，诸如此类的隐约失落，半是刻意半是确实存在的难过——忽然间消失得毫无踪影。
　　他眨了眨眼。
　　——最强咒术师发现，他正面临一个困难的选择。
　　只要向他的男朋友倾诉，诺德就会心软。
　　诺德总是这样的。
　　要是利用这一点，是不是有点卑鄙？
　　“现在就要走吗？”五条悟只是问。
　　“……也不是。”诺德犹豫了一下，回答。
　　“那，明天再说？”
　　“……嗯。”
　　已经很晚了。
　　夜色降临，明天也会一如既往按时到来，像是平常的一天，和昨天一样的一天。
　　年轻的咒术师洗完澡窝在床上，想七想八地等自己的男朋友从浴室出来。水流声，玻璃上的倒影，像每一个惬意的夜晚。
　　但他的男朋友说不定想分床睡——那个念头也冒出来。
　　那会有点寂寞。
　　诺德搭着浴巾从浴室推开门时，下一刻就对上了大猫若有所思的视线。
　　“……怎么了？”诺德问，在床边坐下，一边擦着头发一边转过头看他。
　　“没。”五条悟立刻回答，习惯地张开双手。
　　年长者轻笑了一下，靠过来，蓬松的浴巾接着落在了他的脑袋上，诺德和他挨着肩，也抱了他一下，“不把头发擦干吗？很晚了。”一边那么说，揉着他的脑袋。
　　反正也不会生病——
　　——几个月前他或许会这么说，会把来自恋人的体贴当成不重要的说教，理所当然又不解风情地那么说。
　　而此时的最强咒术师故作乖巧地“嗯”了一声，乐意地接受男朋友的照顾。
　　浴巾的半边还搭在诺德的肩膀上，于是他也同样学着，手指隔着浴巾揉着被弄得乱糟糟的深色头发，那让诺德稍微笑了一下。
　　离得很近，轻笑的气息近得让人心里发痒。
　　像过去每一次在一起时一样。
　　看起来很高兴，他想。
　　应该要担心的事情好像成了很遥远的事情，得到了晚安吻，年轻的咒术师故意又向他的男朋友伸出手。诺德回应了拥抱的邀请，在他身边躺下，片刻之后，拢着他的双臂略微收紧，他的男朋友靠在他的肩上。
　　——被依赖着。
　　虽然是生气的原因，但也被依赖着。
　　“晚安。”他出声。
　　“嗯。”诺德轻声回答。
　　他们一起入睡，当然也一起醒来，在清晨朦朦胧胧的睡意中确认另一个的存在。
　　换衣服的时候顺手把他的外套递过来，诺德在衣柜前停顿了一下，取出几件衣服在床上叠起来。
　　“衣服放着嘛——行李太多很麻烦吧。”五条悟说。
　　“至少要带几件。”诺德说。
　　电脑、笔记本、魔法的素材、展示柜里蓝眼睛的玉桂狗布偶。没有拿太多的东西，比起搬家更像是短途出差，不多的行李装在纸箱，白色狗狗布偶刚好装不进去，空间魔法师有些在意地犹豫了一下。
　　“那个要带走啊。”年轻的咒术师出声。
　　“嗯。”诺德并不耻于承认，“我也会觉得寂寞啊。”十分自然地那样回答。
　　“那不应该把我带走吗？”
　　“悟该去高专了吧？”诺德不置可否地说。
　　“诶——”
　　“我会等你出门再走的。”他的男朋友又愿意柔声和他说话了。
　　那其实是很体贴的考虑。
　　玄关，走廊，在门口磨磨蹭蹭的对视，在脸颊的亲吻，门轻轻关上，有一件什么事情稍微有点不一样。
　　啊……
　　因为要搬走了，所以不会对他说“等你回来”啊。
　　……糟糕。
　　……有点寂寞啊。
　　作者有话要说：
　　（嘤


第119章 
　　旅馆。
　　说着要搬走，但压根没有目的地，只是逞强一样地随便找了间旅馆住下。诺德放下行李箱，坐在桌前发愣。
　　事到如今，不想承认也该承认了——
　　——他几乎是在对五条悟撒娇。
　　已经过了三十岁的成年男性有些丢脸地对自己叹气。
　　搬出来有什么意义吗？完全没有。他不想见到五条悟吗？……完全不是。
　　……他在做些什么啊。诺德难为情地捂住脸。
　　更像是不高兴了就发起脾气的小情侣，明知道不是什么的事情，但还是摆出一副生气的样子，等对方来哄，又吵又闹地吸引关注。
　　在生气吗？是，不可能不生气。但会做出这样任性的举动，只会是因为……确信自己被喜欢着。
　　莫名的羞耻感让年长者不想再想下去。
　　他还是有些别的事情要做的——诺德强迫自己转移注意力：像是午餐、像是换季的衣服，像是真的应该考虑搬到哪里才好……
　　是，把工作室安置在五条悟家里很不合适。说到底，他根本没理由和悟住在一起，既然只是一见钟情身体契合的关系，只要想见面的时候约着见面就好了。悟是有点喜欢他，但是、但是也只是这样的喜欢。所以为什么要说让人误会的话——
　　胡乱想着那些事情，诺德在楼下走了一圈，在排着长队的街边蛋糕店买了切块的滴落蛋糕。
　　浇了柠檬糖浆的滴落蛋糕不是方便拿在手里的街边食物，应该拿回去，他自然而然地让店员帮忙打包，等把蛋糕盒拎在手里，才后知后觉、朦朦胧胧地回过神来。
　　……说是拿回去，是想要拿回哪里啊。
　　也是在那时候，手机响了。
　　“悟？”他接起。
　　出声呼唤的语气，让开口的人自己都有一瞬间的愣神。
　　还没有说出任何话，还没有想好该作出什么样的反应，但那是带着快乐和急切的声音，像是松了一口气，把说话人内心的期待彻彻底底地摆在台面上。诺德羞恼、无措又有些难为情地闭上嘴。
　　“——嗯嗯，”悟也愣了一下，但没有笑他，只是声音轻快和他说话，“安顿下来了吗？……新家还满意吗？是什么样的地方啊，有时差吗？嗯……吃过午饭了吗？”
　　“……不告诉你。”
　　“诶，怎么这样啦，我不是你最喜欢的小悟了吗？”最强咒术师故意说。
　　那是什么称呼啊？一下子不好意思了起来，诺德窘迫地回应：“……本来就是要搬走的，怎么可能告诉你。”
　　“那至少告诉我是哪个时区嘛？”悟一点也不介意，语气亲昵地撒娇，“亚洲？欧洲？不愿意让我找到的话要把指针收走吗？”
　　“……亚洲。”
　　“也没有一下子跑到很远的地方把我狠心丢下嘛。”五条悟开玩笑地说。
　　悟总会这样，说些夸张的话，轻浮的说法让人分不清是不是真心。
　　稍微有点可恶。
　　“新家怎么样？”年轻的咒术师接着积极地问。
　　“……还好。”
　　“午饭呢？吃过了吗？让我猜一下，之前一直在整理东西？”
　　“……猜错了，”诺德不情愿地回答，顿了顿，“为什么问这些？”
　　“不能问吗？”悟无辜地嘟嚷，“想和你说话嘛，我很想你。”
　　心脏像被攥住一样低声抗议，“……说什么呢，”诺德轻轻叹气，“白天本来也见不到吧？不用故意给我打电话……不用那么顾虑我。”
　　悟是……很独立的性格。
　　相处的时候，觉得高兴了，就会很乐意待在一起，好像眼前的人是世界的中心一样予以纯粹的热情。但分开了也不留恋，真的像只猫一样，自由自在不受拘束，更从没觉得有必要天天黏在一起，兴趣转移了，也会转身离开院子，连着好几天音信全无。
　　那也稍微有些可爱。
　　在他取回的那份记忆里，悟原本是……不会像现在这样的。
　　至于分开一会儿就黏人地表示亲昵，说些体贴的漂亮话哄他高兴，无论是算作策略也好，还是出于关心也好，都只是因为，诺德·弗雷姆是一个需要很多关注的交往对象。
　　“我没事的，也没有在生气，”诺德接着说，“是……一个小城市，交通很方便……”
　　年长者妥协地说起自己的事情。他没有说自己住在旅馆，只是说起房间和电梯和楼下的步行街，忘了拿洗漱用品，但他会再去买，时差没有很久，不需要担心，还没有吃午饭，还不太饿。
　　都是些无关紧要的事情，五条悟想听这些吗？怎么会想听这些呢？忽然冒出来的念头让诺德忽然说不出话，“悟？”他轻声呼唤，“……你还在吗？”
　　“嗯，在哦？”五条悟的声音一如既往。
　　“我……”诺德有些犹豫地说，“我买了蛋糕，是柠檬、柠檬奶油……你想不想、”
　　“——想！”悟一下子回答。
　　——————
　　——————
　　咒术界的人很少。
　　咒术师也好，辅助监督也好，会认识生面孔的时候也只有高专每年的学生流动：新的学生入学，或是在校期间早就已经执行过任务的学生正式成为了一名咒术师。
　　这是个很小的世界。
　　但五条悟是个例外。
　　咒术界的最强常常会捡人回来。
　　去年是特级咒灵的被咒者，今年是宿傩的容器，对了对了，伏黑同学也是吧？听说本来没打算做咒术师呢。
　　在工作之余，辅助监督们也会说些职场八卦——如果这些算八卦的话。
　　他们既不算普通人，也不算咒术师，有些话题只有他们自己之间才格外有共同语言。
　　像是说到“五条先生的任务报告”，东京咒高的辅助监督都会心有戚戚然地露出一个复杂的表情。
　　今年，还有另一个有些意外的新面孔。
　　“弗雷姆先生——”新田注意到出现在办公室里的诺德，出声和他打招呼。
　　诺德点头致意。
　　听说那是空间魔法——短发的辅助监督一边想，一边熟练地整理好手头刚写完的文件。诺德的出现总是毫无征兆、悄无声息。
　　至于要说诺德的存在意外在那里，那么最令人意外的是，他不是咒术师。
　　明明不是咒术师，却出现在咒术师的世界之中，这对一群咒术师来说和特级咒灵的被咒者差不多罕见了。
　　但无论是夸张的空间魔法也好，还是忽然成为辅助监督中的一员坐在桌前和他们一同工作也好，都不可思议地不会让人感到威胁。
　　应该说，诺德的存在感从始至终都很温和。
　　他会在和打扰别人之前询问对方是否有空，会在和他人错身时留出令人舒适的距离，也会为小事表示歉意和谢意。那是一种和日本人疏离的礼貌不太一样的，古典而特殊的礼貌。
　　说起来，弗雷姆先生应该是外国人吧？新田有点走神。
　　接着，她忽然想起另一件事，看向诺德。
　　魔术师站在办公桌前。
　　既不是看着桌上的文件，也不是有什么要做的事情。他不确定地把蛋糕放在桌上，像是没有船锚而随波逐流的船那样，犹豫地环顾四周，因为没有找到想找的人而有些失落。
　　“五条先生刚才出去打电话了，”新田主动说，“应该很快、啊——回来了。”
　　毕竟，诺德会来这里的原因，也只有一个。
　　已经完全接受工作场合有一对黏黏腻腻的小情侣的辅助监督，见怪不怪地那么想。
　　几乎是一下子抬起头，琥珀色的眼睛里露出明显的光彩，年长者拘谨而克制地向出现在门外的五条悟点头。
　　那好像有什么不一样，像是空气的温度、光线的气息，像是有什么无有形体只能体会的改变。
　　是有什么事情不一样吗？这位旁观者愣神地想。
　　而五条悟——一如既往，三步两步向他的男朋友先生走来，嘴角勾起露出快乐又满足的弧度，十分夸张地凑在诺德身边，接着又小声索要拥抱。
　　哦，是抱抱。
　　果然。
　　虽然稍微有些为难，但一下子答应了五条悟的要求——说不定还很乐意纵容，年长者给出应允。接着大只的最强咒术师就像只大猫一样高高兴兴地抱了抱他的男朋友，拿脑袋蹭了蹭他，两个人靠在一起说悄悄话。
　　好腻歪。
　　但是，可恶，有点羡慕。
　　年轻的单身辅助监督无数次在心里发出了一样的感慨，抛开了片刻之前没由来的念头。
　　那一天也一如既往结束了，没有意外，没有危机，五条悟在东京的工作日总是更让人安心。身为正好在办公室中的一员，她还分到了工作日的意外甜点——来自最强咒术师的馈赠/炫耀。柠檬蛋糕的酸甜刚刚好。已经是秋天了啊，快点入冬吧，新年放假想去滑雪旅行呢。
　　新田那么想着，收拾着下班的东西，一边听见诺德和另一位同僚说话——伊地知洁高，五条悟的负责辅助监督。
　　“……能拜托你把悟送回家吗？”诺德轻声问。
　　“啊，没问题的，”伊地知前辈点头答应，也随口闲聊着，“一会是有别的事吗？九十九小姐那边的事情？最近辛苦您了啊。”
　　伊地知洁高理所当然地那么想，毕竟他已经有一阵子没有负责下班送上司回家的司机工作了。诺德会和五条悟一起离开，这在辅助监督之间几乎是一件公开的事情。热恋期的小情侣是巴不得每分钟都待在一起的。
　　“不是的……”诺德停顿了一下，有些犹豫，“是我和悟，也不是……只是，以后可能都要拜托你送他。因为我不会、我不再会……”
　　莫名的，此时此刻的新田能听得出来，那些犹豫、焦灼、吞吞吐吐的话，诺德一句也不愿意说出。
　　“……就都和一开始一样。”最后，诺德也只是没头没尾地，匆匆地说。
　　短暂离开的五条悟刚刚回来，几乎是第一时间注意到了此时的情景，一下子凑了过来，“怎么了？”他问。
　　诺德轻轻摇头。
　　“晚上回来吗？”五条悟又若无其事地问。
　　短暂的停顿，诺德再次摇头。
　　嘟了嘟嘴，显得有点失望，但很快，最强咒术师又声音轻快地和男朋友告别：“那好啦，下次见？”
　　“……下次见。”
　　诺德低声回答，走出门外，几乎是在走出视线范围的下一秒，毫无征兆消失不见。
　　——天哪！
　　分居？分手？移情别恋？！
　　又？！
　　新田明和伊地知洁高无声地交换了一个震惊、了然和“绝对一句话都不要多说”的眼神。


第120章 
　　那天的开始是这样的——
　　一个蜂蜜蛋糕。
　　打开纸袋就看见的，小小的金黄的蛋糕。
　　五条悟在桌子前停下。
　　“啊，五条先生，”一边的新田看到，开口说，“是弗雷姆先生带给你的——”
　　辅助监督的办公室。
　　已经是秋天了，咒术师的工作也没有那么忙碌，上一刻新田还在和同期闲聊。
　　见到最强咒术师转过来，不知为何一脸不开心地看向自己，心虚的辅助监督向小伙伴递了一个眼神，摆手：“只是他让我转告您……我没有在说您的八卦。”
　　“那个无所谓……可以说啦，”五条悟嘟嚷了一句，显然在意的是别的事，“……什么时候走的啊？”
　　“……有一会了。”
　　“待了多久？”
　　“呃……十几分钟？”
　　最强咒术师不知道又想了什么，拎着蛋糕离开了。
　　最近常常会有这样的时候。
　　诺德会不时出现在高专。
　　他的出现总是没有声息，过一会儿才有人察觉，毕竟大多时候诺德也只是安静地坐在那里，有时在翻阅记录，不打扰任何人。但任谁都看得出，他是在等待。
　　相熟的辅助监督会和他打个招呼。
　　如果伊地知洁高遇到了，会告诉他五条悟的去向——出任务、上课、在吃午饭。这位有些内向的最强专属辅助监督表现得很体贴。
　　无论哪个回答，魔术师都只是点头，没有半点其他表示。
　　“……您可以给五条先生打电话。”伊地知洁高忍不住说。
　　“没关系的。”诺德回答，想了想，又说，“我也差不多该走了。”
　　有一两次——就只有那么一两次，他会和五条悟凑巧遇上。
　　偶然碰面的小情侣看起来高兴。两个人都是。
　　五条先生是个性格张扬的人，情绪表现一向很夸张，也会一点也不介意地、声音甜腻地要亲亲抱抱，没有半点顾虑；弗雷姆先生会有些不好意思，但那双琥珀色的眼睛里也会有明亮的光彩，他会靠近了和他的男朋友说话，也许交换一个亲吻。
　　只是过一小会，诺德很快会留恋地、不舍地开口，说，“下次见。”
　　“不多待一会吗？”最强咒术师拖长了声音问。
　　“……我只是来给你这个，”诺德轻声说，看上去有些抱歉，“……抱歉。”他真的说。
　　“也不是抱歉啦……”白发的青年像一只失落又乖巧的大猫，“那下次见。”接着，很快用轻快的声音说。
　　——到底在搞什么啊！
　　新田明忍不住如此和同期吐槽。
　　没错，这是毫无疑问的八卦行为。
　　在背后对他人的恋情议论纷纷，甚至比当事人还着急，在自己没有恋爱打算的二十多岁的职场单身女性身上，是非常常见的行为。
　　——是吵架了？
　　同期之前在北海道出差，这两天才回来，不太确定地提出猜测。
　　——不，不是吧。
　　新田也不太确定地想了想。
　　——也是……那个怎么看都不像是吵架了。
　　同期非常认同地点头，话又一转，十分自然地提出下一个猜测：
　　——那是分手了吗？
　　就算是八卦的参与者，也有过同样的想法——没错，毕竟那是五条先生，但此时此刻的新田还是不免觉得这样的话题转折有些离谱了。
　　——不不，不要说这么可怕的事吧。
　　那天的辅助监督们暂停了话题。
　　不过，今天是个没见上面的日子呢。新田莫名地想。
　　至于话题的中心人，五条悟，正在走廊的一角。
　　多少知道自己被同事议论着，也多少知道伊地知欲言又止地看向他时是出于担心——但对这些事情全都无所谓，最强咒术师打开刚从自动贩卖机买的罐装奶茶，靠在走廊的栏杆上吃掉了给他的甜点。
　　很安静。
　　连庭院的竹叶都没有丝毫摇摆，一个无风晴朗的日子。
　　六眼的咒术师漫无目的地看着远处的景色发呆，直到被冰凉的铝罐贴在脸上。
　　他转过脑袋，家入硝子对他晃了晃手里的啤酒：“这次又是怎么惹男朋友生气了？”她见怪不怪地问。
　　没有上下文，没有开场，但就好像女性同期提起的正好也是最强咒术师脑袋里的事情一样，五条悟一下子开口回答。
　　“……他想起来之前的事了。”最强咒术师老老实实地说。
　　“……嗯？”家入硝子挑眉，“想起来了，全部？”
　　“嗯，觉得我骗了他……在拿他寻开心。”
　　“实际也是那样。”
　　“……才不是吧！”
　　“所以呢？”硝子好整以暇地点着手指，“要分手……也不像吗。吵架了，正岌岌可危在感情破裂的边缘？”
　　“硝子是怎么知道的啊。”白发的青年郁闷地说。
　　“啊，”女性故意作出一副不在意的样子，“大概，是辅助监督猜到了，熊猫打听之后告诉夜蛾，夜蛾再找我，像个操心的老父亲一样让我注意你的‘心理健康’？”
　　“……啊？”五条悟愣愣地发出一声。
　　感想介于“为什么过程知道得这么详细啊？”和“为什么所有人都知道了啊？”之间。
　　“再说，光是看到你这副样子也猜得到了，”硝子接着问，“这次不用谈心吗？”
　　“……不太用，不要，”五条悟嘟嚷，难得有些隐私意识似的，不太乐意谈论，顿了顿，却又开口，“……道歉一般要送什么礼物比较好啊？”他又问。
　　“意外很实际的问题呢。”
　　“衣服？腰带？礼物一般都是这些吧？但总觉得不够正式。他说因为是魔法师所以不戴首饰，啊，还说不擅长保存纪念品。”白发的咒术师自言自语，“……之前送玩偶倒是收下了。”
　　“把自己装进礼盒里送出去怎么样？系上红色的丝带。”
　　“那样很轻浮啦。”五条悟否决了提议。
　　……搞得好像这真的是个选项一样。
　　当然最后也没有得出选项。
　　秋天的黄昏很漂亮，天空显得高远又晴朗，这天是十月的最后一天。
　　像往常一样忙碌的工作，和往常一样终于可以下班休息，对咒术师也好，对走在回家路上的任何人也好，这本来会是不错的一天。
　　明天是万圣节呢——
　　有谁忽然出声提起。
　　夜七时。
　　新田明接起电话的时候，刚刚放下超市的购物袋。
　　早就习惯了加班的辅助监督很快换衣服回到高专，她接到的指示是前往现场，由于不明由来的帐的特殊性，这次需要紧急调动大量的辅助监督……
　　她快步经过走廊，看到一个面熟的身影时一愣，在匆忙之中停下，“弗雷姆先生，”新田出声，“……五条先生应该正在出任务。”
　　“我找家入硝子。”诺德简短地说。
　　“家入小姐应该也……”新田刚想说下去，瞥见正在停车场的女性医师，“啊！在那里——对了，弗雷姆先生能来帮忙吗？是有点紧急的情况，我们这边……”
　　两分钟后，他们在车内坐下。
　　“怎么了？”诺德问。
　　“涉谷站出现了波及大量平民，由来不明的帐。”家入硝子回答。
　　作者有话要说：
　　紧急码字（诈尸


第121章 
　　“帐的范围非常大。普通人只能进入，无法离开——这是帐的限制条件。地点在涉谷地铁站，人流量非常大，至少上万的平民被困在帐内。”
　　新田为魔术师说明情况。
　　坐在副驾驶座的家入硝子正和医院的人在电话里争论着，看上去一时腾不出时间。
　　“屏蔽信号，情报收集只能靠人力，所以我们这些辅助监督才被叫了过来。帐里的情况很复杂，短时间内难以找到布下帐的诅咒师，大量慌乱的平民不知道什么时候就会发生踩踏……”
　　年轻的辅助监督说着说着，想到了那副场面，声音也逐渐低下去。
　　“所以，”新田很快又打起精神，“哪怕一部分也好，能尽早把民众转移出来就帮大忙了！能拜托弗雷姆先生吗？——啊，当然，我听过澳大利亚的事，请放心，这里是东京咒高的范围，没有让您做白工的意思，佣金也会好好地、”
　　“新田，”
　　家入硝子从电话那头转移注意力，无奈地打断她。
　　年轻的辅助监督有些不知所措。
　　“抱歉，”家入硝子挂断电话，转向诺德，再次说，“抱歉，她不是那个意思。”
　　“……我并不在意。”诺德低声回答。
　　家入硝子叹气，“你的术式……我是说，魔术，能够使用多少次？”放下手里的联系名单，也放下电话，她问。
　　“有多少人需要转移？”诺德转而问。
　　“保守也有一万人以上。”
　　“可以。”魔术师回答。
　　女性医疗者挑眉，为这样简单而直白的回答露出些许的惊讶。
　　但她没有反复询问，只是说：“那么，能拜托你吗。在能力范围内帮些忙吧。没有想要你勉强的意思。把你卷进很麻烦的事情里了……我们这边也很过意不去。”
　　“没关系。”
　　对话结束。家入硝子低头，暂时放下这边的些许疑虑，继续看手里的资料。她的眉头皱着，显然在联络得不太顺利，还有很多事情需要处理。但过了片刻，她又回过神来。
　　“……啊，我真是的。刚才你们过来，是有事要找我？”她忽然想起来，“怎么了，你受伤、”
　　“不是很要紧的事情，”诺德顿了顿，像是在考虑是否有在此时此刻添上一份负担，但还是开口，“应该说，是京都校的学生，与幸吉。”
　　接着，他说起片刻前发生的事情。
　　在不久之前一次偶然的会面中，名为与幸吉的京都校学生曾向他索要了信标。像是有所考虑，知道自己某天会遭遇危险一样，却又没有吐露任何其他信息。
　　而在刚才，那个信标被点亮。
　　当他前往时，信标的对面是敌对的咒灵，还有与咒灵对战留下的大片废墟。
　　——他把虚弱的与幸吉救走。
　　于魔力而言，咒力是完全不相容的负性能量，空间魔法使用的前提是排除咒力。在空间魔法的施法准备——在巨量的魔力的冲刷之下，与幸吉也在片刻间咒力耗尽，因而失去了意识。
　　“但是，他有什么事想说。”
　　车窗外已经能看见远处的帐。
　　“‘让五条悟、’——留下了这样的半句话。”诺德说完，多少有些懊恼，“透支咒力的昏迷应该会持续几个小时，我不知道他想要说什么，或者是否重要……反转术式，有可以处理这种情况的方法吗？”
　　“处理不了。”家入硝子很干脆地给出回复，很快又宽慰道，“也别太担心了，五条那家伙处理完这边很快会出来的，到时候再告诉他吧，他会处理的。”
　　家入硝子也好，一旁的新田也好，两名咒术界相关者都不觉得这是什么值得在意的事情。
　　这件事与最强咒术师有关。
　　那么，正因为与最强有关，就像所有的阴谋都会在磐石面前粉碎，没有什么需要担心的。
　　这对咒术师来说，是理所当然的“常识”。
　　“悟有些不信任那名学生，”诺德仍然有些在意地说，“……之前，悟让我在与幸吉使用信标的时候联系他。”
　　那说起来也是一件小事。
　　就像这位魔法师从不觉得自己会遇到什么危险一样，他也没有必要为最强咒术师的安全担心。
　　所以，也不该为此耿耿于怀才对。
　　“……但他连电话都不接。”诺德还是忍不住说。
　　“啊，”一旁的新田主动为五条悟解释起来，“帐屏蔽了通信，五条先生并不是、——”
　　“我知道。”他低声打断。
　　接着就不再说话，但看上去总有些不高兴。
　　家入硝子看着他，一会儿，她的嘴角翘起来：“……你们可真像啊。”她好像心情很好地打趣着。
　　听者不赞同地保持着安静。
　　汽车则一刻不停地向涉谷驶去。
　　天边的帐离得更近了。
　　那是咒力织成的阴暗穹顶，巨物的天盖。
　　在普通人眼中，帷幕之内的世界是令人恍惚的光影，明明已经扭曲，却荒诞地叫嚣着“一切如常”，于是人们无知无觉地踏入其中。
　　帐外，每隔百十米有辅助监督负责联络与观察。临时调配的政府相关人员疏散了附近街区的平民，拉起长长的黄黑色隔离带。这里无疑是一个影响严重的诅咒事件地点。
　　而对施法者而言——
　　诺德站在帐的咫尺之外，目视眼前深不见底的虚无。
　　任何一个初次见到此情此景的法师，都会有所迟疑。
　　那是一片不存在魔力的空白，大声昭示着前方是异界，魔法不属于此处。多数时候，哪怕是最简单的魔术——最简单的戏法，都需要外界大源的魔力作为薪柴。
　　但只对极少一部分施法者而言，大源的魔力无关紧要。
　　而他是其中之一。
　　“那么拜托您了，”在一旁的新田说着，“……如果可以的话，优先将聚集区域的人群送走，当然里面的情况会很混乱，只要能把人送走就是好事……现在联系了几个安置地址，分别是代代木第一、第二体育馆，国立剧院……经纬是……当然，这些地方不足以容纳全部的平民，还在联系更多……”
　　年轻的辅助监督有些焦急，也有些语无伦次，想要一股脑地把所有事情说清楚，但也在努力说得简明易懂。
　　那些信息在施法者的思考中梳理、分类，变成简单的行动与目标。
　　对他来说，这不是需要慌张的事情。
　　如果将现在的事情等同于一个委托任务，那么，这算不上什么困难的委托。
　　说起来有些自私，也有些冷淡，但被困在帐内的平民，对他来说……并不比半小时前电话里的忙音更让他烦恼。
　　“我大致了解了。”诺德出声示意。
　　于是从此岸到彼岸，他跨过眼前的帷幕。
　　此岸是紧张而凝滞的静穆，彼岸是混乱中夹杂着愤怒的人群。拥挤的热气，叫喊和叫喊，肩挨着肩，四面八方都有人在推挤。人，身边是人，远处也是人，无数的人挤满了这片广场。
　　诺德本能地退后，但连来路也一下被堵住。施法者不常面对这样的场面，在耳边吵吵嚷嚷的声音让他有一瞬间的愣神——是很麻烦，他想着。先把附近的人群转移吗？他考虑着。
　　他们在说着什么。接着，他才后知后觉地察觉。
　　那是来自不同声音、不同方向、不同措词的，几近相同的一句话——
　　“快把五条悟找过来！”
　　有谁喊着。
　　无论怎么看都是平民的人，疲惫的上班族，愤慨的中年人，惊慌的学生，打着看不见的屏障，像是要把那个名字咬碎一样，拼命地，一遍遍地，声嘶力竭地喊着。
　　“把五条悟找过来！！”
　　人群像是有了意志一样大喊。
　　“你就是五条悟吗！”
　　一只手抓住他的衣领。
　　他当然不是悟——那个念头短暂地在脑海中划过，与此同时本能也警示着他躲闪。一个施法者不应该让陌生人过于接近自己。但到处都是人，他应该——
　　理智有一瞬间的卡壳。
　　声音的残响在耳边嗡嗡叫嚷。
　　回过神来时，新田正拉着他艰难地离开人群，好不容易才在一处不那么拥挤的建筑边停下。她一边说着什么，大概像是“帐的附近人群最为密集”之类的话。
　　那些棉絮一样的说明没有半点存在感，被压在嗡嗡作响的喊声之下，诺德不由自主地看着不远处的人群。
　　“……他们，”施法者轻声问，“……在说什么？”
　　作者有话要说：
　　…………呜哇！！！


第122章 
　　“帐的边缘处是最拥挤的，”新田一边说，一边在人群中艰难地往前挪，“……本来被困住的人就会往出口跑，再加上疏散后有十几分钟没人进来了，果然一来就会遇到这种场面。弗雷姆先生，我们先往人少……”
　　她说着，回过头才发现看不到魔术师的身影，到处都是人，是一团又一团吵闹慌张的混乱。
　　不过身为辅助监督，她倒是也经常面对混乱啦。
　　新田很快找到愣神的魔术师，拉着他大声喊：“弗雷姆先生！先到人少的地方去吧！施法需要什么准备吧。啊……！完全忘了问了！！是不是要空旷安静的环境……”
　　辅助监督正为自己的准备不足而懊恼，好不容易离开了人群，靠着店铺玻璃橱窗大口大口地喘气。
　　诺德安静地看着远处的人群。
　　那是反常的安静。像是看到一副荒诞的画作，想从交错的线条与光影中理解画作的意图，但又觉得费解那样的，屏息凝神的专注。
　　“……弗雷姆先生？”新田不确定地开口。
　　她甚至不确定自己的话有没有被听到，不是因为声音太小，而是因为诺德的神情丝毫不为所动。
　　“……他们，”一向声音和缓的年长者轻声问，“……在说什么？”
　　“啊……”新田明白过来，有点尴尬地解释，“对方诅咒师的目标是五条先生，不过大概是诅咒师也知道自己出现肯定会一下子被抓住，所以通过普通人间接告诉我们，让五条先生过来……这样。那些都是平民。”
　　有点尴尬，对着五条悟的男朋友解释“这是针对五条悟的阴谋”这件事，也因为之前说明涉谷这边的情况的时候完全没有想到要提起……这件事。
　　“但是，”诺德似乎有些困惑，“悟不是已经来了，在中心的帐那里。”
　　他说着，看了看远处的帐。
　　诅咒师在涉谷布下的帐是同心圆一样的多层结构，此刻，最强咒术师正在涉谷站最下的帐之中。
　　像是目光可以越过混凝土与咒力的帷幕一样，诺德看向那里。
　　“唔，毕竟被困在这里的平民不了解情况，他们甚至都不知道五条先生是谁啦，就算来的时候看到他了也不知道发生了什么吧。”
　　新田尽量回答着。
　　这不是什么重要的事情，能有什么要紧呢？但诺德的语气很认真，她也不由自主跟着思考起来。啊……是担心诅咒师会混在平民里吗？糟糕，也有这个可能……
　　她忽然愣了愣。
　　有什么不一样了。
　　理智还没理解发生的事情，本能先打断了她的思考。没有危险，没有需要处理的情况，没有谁在说话。没有声音。
　　没有声音。
　　周围安静得像是能听到微风，听到因为无人言语而明显的心跳，然后是沉闷的坠地声，像是一袋沙子、一袋衣物那样松散的东西闷闷地落到地上。
　　诺德放下手。
　　那是一个仿佛将无形之物握在手中一样的手势，有那么一瞬间，也的确有什么的色彩在其中闪烁。
　　下一秒新田才意识到——人群安静了下来。
　　与其说安静了下来，不如说，昏睡一般失去意识倒在了地上。
　　察觉她的紧张，诺德好像思考了一下，开口：“之前不是说过，人太多容易发生踩踏，我想，这样也比较安全吧。”
　　他缓缓地说着，像在说些稀松平常，不太重要的事情。
　　“对了，受害者太慌乱的话，送到安置地点那里也很难处理，本来就人手不足吧。”
　　他又想了想，像是刚刚想到那样，接着补上一句。
　　但是说完了，好像觉得好笑，年长者自顾自地低低笑了一下：“……其实也不是因为这些。”
　　“是因为担心有诅咒师混在平民之中吗？”新田问。
　　“……啊，”诺德反而愣了愣，然后轻笑，“……也有这个可能啊。”他说。
　　……诶？
　　“只是因为太吵了。”诺德说。
　　他那么说了，并不觉得需要更多解释，也并不觉得有什么不对，理所当然地接着说：“那接下来，我把这些人送过去。”
　　接下来的场景，让那句话更像是一句宣告。
　　如果说刚才还有施法手势，还和新田想象中的施法有些许相似之处，而下一刻，诺德只是毫无征兆地消失——不对，是离开了。
　　还没等她来得及做出任何反应，魔术师再次出现在这里，是半分钟还是一秒钟？与此同时，安安静静的人群被无形的手擦去一块空白，眼前的广场空了小半片。
　　“等等、”
　　“怎么了？”诺德停下来，问询地看向新田。
　　“啊、不，就是——”新田有些窘迫地开口，她只是因为惊讶而想也没想地出声了，骑虎难下地在心里搜寻着话题，“啊，昏迷有副作用吗？是不是要和安置地点那边说一下……”
　　“失去意识数小时到一天，”诺德解释，“之后会有几天的虚弱。我夺取了他们身上小源的魔力，和咒力过度消耗的结果类似。”
　　光影闪过。
　　没有预兆、没有冲击，没有风声、没有眩晕。
　　像是自己的存在从画布上被剪了下来，再被放到另一处风景上，新田呆愣地看着忽然出现在咫尺之处，又忽然全部消失的人群。
　　太过超乎想象，以至于眼前的一幕都失去了现实感。
　　只是片刻，接着是下一次“闪现”。
　　是不是不太好……？
　　人群像拼图一样被一块一块拿走，像物件一样被轻而易举地搬运。
　　与其说是有什么可以言说清楚的“不合适之处”，不如说是太过异常，让人本能地犹豫想要阻止。
　　“我想，应该没有什么特殊处理的必要。”诺德简单地说。
　　她花了一会才想明白，这句话也是在回答她的提问。
　　而就是那么一会，目之所及已经全部空了下来。
　　辅助监督，没来得及说出任何询问，或者阻止的话。
　　“刚才的安置地点满了。但剩下的人也不太多，这里总共一万人，不会多于两万，”像解一道题那样，魔术师估算，声音里的情绪也不比解开一道问题更丰富，“那么，先回去吗？等联络到更多的地点。”
　　他们回到了涉谷站外。
　　……新田觉得脑子嗡嗡的。
　　作为一同前往的辅助监督，她的任务除了为并非咒术师的诺德提供必要的信息上的辅助，也需要……在必要时刻阻止魔术师不恰当的举动——毕竟诅咒师和咒灵都是相当麻烦的存在，需要注意的事情也不是三言两语能说尽的，指派熟悉情况的人的最简单的应对方法。
　　但是，不是、诶，疏散算是解决了吗？就解决了？这样处理可以吗？
　　短短的十几分钟过去，已经有更多咒术师赶到了涉谷站，日下部接管了现场联络和指挥。
　　她忐忑不安地去汇报情况。
　　咒高二年级的班主任日下部笃也，对魔术相关的事情不太了解——话又说回来，在场的所有人都不太了解。临时负责现场的这个咒术师不太确定地反复询问当时的经过，平民是怎么昏迷的，那个魔术师对此又是以什么样的态度回答的……
　　“我说，”家入硝子转过头，“有更要紧的事情要操心吧？等事情解决了，有的是时间确认其他影响。”
　　她刚刚处理完伤员，一边站起来，脱着被一块块血污弄脏的橡胶手套，一边开口，沙哑的嗓音里带着疲惫的无奈。
　　“虽然没错……”
　　“第二层帐里可是有不少咒灵。”家入硝子耸了耸肩，“再说，安静的伤员是更好处理。”
　　那大概是医疗者的黑色幽默。治病救人的确是带着悲悯和责任的沉重工作，但既然是工作，多少也会苦中作乐，有时会说些旁人听起来有些冷漠的玩笑。
　　这件事确实不是最要紧的事情，也暂告一段落。
　　……除了，新田刚一回头，就碰上了刚向这里走来的魔术师。
　　家入硝子暗自“啧”了一声。
　　……被听到在谈论他了。新田一下子理解了家入硝子的想法，刚才结束话题大概也是不想让他们在背后说太多。
　　……毕竟这是真的不太好。
　　魔术师看上去一如既往，好像没有听到他们的话，至少也是完全不在意。
　　“有任何联络吗？”诺德轻声问。
　　他显得很礼貌，说话的声音也很温和，但在充分意识到眼前的人是和五条先生一样超规格的存在之后，新田就不太能用随意的目光看待他了。
　　“啊、”新田看向日下部。
　　“第二道帐后有数量不等的一、二级咒灵，也有一些平民，暂时只派遣了先到达的几个咒术师查看，但都是二级咒术师，没办法深入，已经联络了更多支援，之后我可能也会进入帐……”
　　日下部笃也认真地回答着，并没有因为刚才的状况而心存芥蒂。
　　但新田很清楚，诺德问的不是这些。
　　家入硝子又“啧”了一声，接着，她简单干脆地答道：“没联络。”
　　日下部不明所以地看着他们。
　　“……我总觉得有些久。”诺德看上去有些担心，“以往对付诅咒师也要这么久吗？”
　　“不一定，认真战斗的话，一般用不了几分钟。”家入硝子淡淡地说，“但有时候心血来潮想试试新的术式，想从对方口中问出什么信息，或者就是想玩——啊，不该用玩这样的说法吗。”
　　诺德犹豫了一下，“但是，悟是在战斗。”
　　就像片刻之前在帐中提及五条悟时的神情一样，魔术师把目光投向笼罩在涉谷的巨大穹顶，仿佛此时此刻，能目视不可知的帷幕之后的景象一样，诺德看向那里。
　　作者有话要说：
　　处于一个完全逃避看评论区的状态……呜哇！总之进行一个更。


第123章 
　　咒术师是一群十分独特的存在。
　　让负面的咒力在身体中流淌，与最恶的诅咒性命相搏，拿疯狂来换取短暂的胜利——这显然改变了他们身上一些属于普通人的最基本的性质。
　　以至于，在此刻都是咒术师的大厅内，诺德甚至有些格格不入。
　　“你在担心他吗？”家入硝子讶异地挑眉。
　　“……当然会担心。”诺德回答，有些困惑地皱眉。
　　那个问题奇怪吗？为独自面对敌人，失去联络，无法知道安危的亲近之人而担忧，这是一件奇怪的事情吗？不不不，当然不是这样，就算是咒术师也有这样的心情。
　　但是……
　　“那可是五条悟，”家入硝子耸耸肩，在涉谷严肃的氛围中，她在此刻语气轻松，甚至有点好笑的意思，“该怎么和你说明好呢——所谓的‘最强’，并不是咒术师之中的最强，而是在这个世界上所有的存在之中的‘最强’。哪怕宿傩完全活过来，也能无伤解决的那种‘最强’。”
　　她说着，又想了想，“对了对了，‘宿傩’啊，在两面宿傩的那个时代，是所有的咒术师集结起来也无法赢过的咒灵，这么说有些概念了吧？”
　　日下部笃也慢了半拍才明白过来，有些意外：“是在说五条先生？”好像这是什么没必要讨论的话题。
　　“是哦，”家入硝子笑了一下，看向诺德，“那家伙可是很喜欢对着学生耍帅，竟然没在你面前表现过吗。”她善意地打趣着。
　　也不是没有。魔术师的表情那么回答。落在家入硝子的眼里，看吧？她做出这样的表情。
　　“五条先生没事的啦，”新田也开口，“从来没有五条先生解决不了的任务，最多是暂时被拖了……对了，涉谷中心的确有市民存在的可能，外层帐的人数也对不上……”
　　咒术师们的反应太过理所当然，没有半点怀疑。在他们之间，五条悟的实力像是毋庸质疑的共识。
　　诺德愣了愣：“但是……”
　　他迟疑了一会，最后也没说出什么，“我明白了，抱歉打扰你们。”
　　夜七时四十分。
　　第二次进入外层帐，完成剩余市民的安置并离开。帷幕笼罩下的涉谷站是一片黑暗，但涉谷站之外疏散了平民空无一人的街道上，路灯和霓虹灯还在亮着。
　　这里是被切割而出的都市的一角。
　　虽然无关人员已经全部撤走，但更多的咒术师却在不断前往这里。
　　诺德看向窗外的帐。
　　尽管有些波折，但他接到的“委托”已经算是完成。他的担心得到了解答和劝慰。所以在这里，他没有更多的事情要做了。如果只是等待，在哪里都是一样的。
　　是，他只是等待。
　　刚刚在大楼前停下的车吸引了他的注意力。
　　或者说，车上的人。
　　是几个年轻的学生。他们都穿着高专的制服，深色的制服把他们包装得像正式的咒术师，他们无疑也受过相应的训练，拿着锋利或沉重的咒具，脸上没有丝毫的慌张不安。
　　但无疑还只是学生。
　　其中一个是他见过几次的面孔。不，仔细回忆的话，他和不止一个人有过短暂的会面——是什么时候？几分钟的相处没有在他混乱的记忆里留下太多印象。
　　那个熟悉的、浅色发色的少年远远地看到他，挥着双手和他打招呼：“弗雷姆老师——”虎杖悠仁喊着。
　　诺德愣了愣，不太确定地点头致意。就那一小会，虎杖几个人来到了这里，和现场的辅助监督交接，交换了几句“任务”、“了解了！”之类的话。
　　他们在赶时间。旁观的诺德意识到这件事。
　　“你们要到帐里去吗？”但诺德还是开口问。
　　“嗯！”虎杖悠仁很乐于和他说话，这个少年总是很有精神，“第二层的帐里有很多咒灵，我们的任务是尽量祓除咒灵，探查二层的情况。”
　　那份毫无阴霾的乐观在此情此景之下显得怪异。
　　“你……不是高专的学生吗？”诺德不太确定地问。
　　……如果他没记错的话，是今年入学的一年级生。
　　但感到不确定的事情并非是记忆，而是……仅仅接触咒术数月的学生，却要前往解决涉及大量平民、咒灵、诅咒师的恶性事件中，这件事情。
　　“别看我这样，我可是很强的哦，老师！”虎杖做了个握拳的姿势，“今年就要评定一级咒术师啦！”
　　队伍里的另一个人教训地说了句：“行了。”
　　“哦。”虎杖乖巧地表示受教，又和诺德挥挥手，“回见，弗雷姆老师。”
　　诺德没有说什么，再次点头。
　　一个人停下来。
　　等到其他人都进入帐中，那个人才出声问：“怎么？”
　　“我只是觉得，他们……还很年轻。”诺德没有说得太直接。
　　“是，还很年轻，应该说只不过是一群孩子。”那个人的声音很冷静，像早就习惯了这种事情，“人手不足，咒术师经常会遇到的事情。”
　　他是个金发的北欧人，特殊的眼镜遮挡了他的视线，板着脸，看不出表情。
　　看到诺德打量着自己，那个人主动开口：“七海建人，他们的带班老师。我们没见过几次，记不起来也很正常。”
　　“我了解得不多……但我知道，那孩子在今年已经好几次遇到危险了，性命攸关的险境。”
　　“我知道。我也知道你救过他。而且这次也是——同样是性命攸关的险境。”
　　“……在我的故乡，即使面临危机，也不会让不成熟的学徒迎在最前方。”诺德轻轻皱眉，“他们没有相应的能力，只会很快死去，毫无意义，毫无价值地死去。”
　　“是啊，那种观念才是正常的，日本的社会规则像**一样。”七海建人说，他用和片刻之前一样冷静声调说着。
　　诺德想说什么，又抿了抿唇……
　　悟知道吗？他是想问。知道他的学生来这里执行任务，面对底细不明实力不明的危险咒灵。他是想那么问的，因为悟很在意那群孩子。
　　但那个问题又没有询问的必要——不可能不知道。
　　这件事有种说不出的怪异。
　　“我会尽我所能保护他们。”七海建人最后说，走入帐中。
　　夜七时五十分。
　　在这里的咒术师很忙碌。又或者那些人是辅助监督，是窗的观察人员——诺德并不能分得那么清楚。
　　他们在通讯中紧张地确认涉谷各处的情况，调度刚刚赶来的人员，又或者处理伤员。
　　他看见夜蛾正道，也知道那个人是高专的校长，显然是联络现场的中心，刚听拿着文件的辅助监督汇报情况，接着又开始联络其他区域的咒术师，对话里说着“禅院家”与“京都”。
　　诺德向夜蛾正道走去。
　　他有些想做的事，或说有些想说的话。他本来不需要征求任何人的同意，想去哪里去做什么都是他的自由。但他也明白眼前的咒术师正在处理麻烦，棘手的麻烦，而咒术师有咒术师的做事方式，他一向不会擅自插手他人的事情。
　　……即使，他只是想去五条悟身边，想要去见自己的恋人。
　　恋人。这个词是合适的吗？
　　涉谷的事情是一团令人厌烦的混乱。而他也已经厌倦等待了。
　　夜蛾正道在与画面对面的咒术师联系，那是另一所咒术高专的校长，是个显然上了年纪的老人，他们协商着让京都那边的咒术师家族派人来支援……如果他没有理解错的话。
　　他无意偷听，也对这些事情并不关心，只是在等待夜蛾正道有所空闲。
　　但画面对面的人忽然注意到了他的存在，“夜蛾，那是谁？”老者皱眉，厉声质问，“你让非术师进入涉谷！你怎么确定不是诅咒师的手下。”
　　隔着屏幕，诺德对上老者带着怒意的视线。
　　——非术师。那是对他的称呼。
　　魔法师迟钝地回过神来，察觉了一件再明显不过的事情——他是这里唯一的“非术师”。
　　他似乎在很久以前听过类似的话——因为他不是咒术师，所以没有告诉他。不，也不是那么久吗。
　　“是诺德·弗雷姆，”夜蛾正道很快出声解释。不知道是有意还是无意，他调整转过屏幕，挡在画面之前，“是制作信标的魔术师，九十九由基应该也带到京都那里去了吧。弗雷姆可以信任，他是悟的——”
　　那个词卡在中年人的嘴边。
　　“——他是悟的朋友。”只停顿了片刻，夜蛾正道很快说下去，“总之，我们需要御三家和京都校尽可能派遣二级以上的咒术师。详细的事情之后再联系。”
　　短暂地说完，高专校长挂断通话，松了口气。
　　接着，夜蛾正道转身，“抱歉，”他为刚才的事情道歉，摇了摇头，问，“弗雷姆，有什么事？”


第124章 
　　有那么一会儿，魔术师安静地看着夜蛾正道。
　　那双琥珀色的眼睛很浅，在日本是十分少见的瞳色，以至于甚至有些非人感。
　　但像是也知道夜蛾正道没有太多时间，诺德很快开口：“我想去找他。”
　　那个想法并不让人意外。
　　“从帐出现到现在经过了近一个小时，悟很早就进入帐中了，他不应该拖延这么长的时间。”诺德列举着自己的理由，“另外，我不清楚这件事是否有转告给你，差不多在涉谷这里出现帐的时间点，与幸吉曾经用信标求助，他遇上了特级咒灵，在被我带走时曾经想要告诉悟什么事情……那让我有些在意。”
　　像证明一个答案一样，魔术师论证着。
　　“我能直接跨越帐的屏障，悟也带着信标。我可以对付大部分的特级咒灵，我和它们有过几次接触。如果悟是遇上了什么麻烦，也许我能帮上些忙。”诺德简短地说。
　　这些都没有错。夜蛾正道想。但他同样开口：“我知道你担心悟、”
　　“我知道他不需要我担心，”诺德生硬地打断他，“家入小姐他们和我说过，悟很强，他不需要我担心……但你们不想让这件事早点解决吗？”
　　这不是一件容易直说的事情，但现在，夜蛾正道也只能直接说明：“……我无意限制你的行动，但如果可以的话，我不希望你现在去帐的底层。”
　　“因为我不是咒术师。”诺德说。
　　“……不仅仅是这个原因。帐的底层很可能有大量平民，而这些平民现在是诅咒师的人质。布下帐的诅咒师只要求五条悟前往，其他人在这个时候出现，可能会导致诅咒师出现危险的反应。”
　　“所以你们让他单独去处理。”
　　“其他任何人对五条悟来说都只是累赘。”夜蛾正道认真地说，“我知道你很难理解，这是实话，虽然有些直白，但悟在一个人的时候是最强的。其他人的存在反而可能让他分心、需要他的保护、限制他的术式……你也一样。悟可以解决这件事情，所以我们才让他去处理。”
　　魔术师不再说话。
　　“……而且，没错，因为你不是咒术师。底层的平民一定有伤亡，没有人可以向悟追责，但如果你在那里——咒术界的高层是一群争权夺利的腐朽政客，抱歉，让你见笑了。”夜蛾正道叹气说。
　　“我知道了，”片刻的沉默之后，诺德开口，“……我不会做什么。”
　　夜蛾正道松了口气，“别担心他，”中年人转而开口安慰，高专的校长是个严肃的中年男人，安慰他人绝不是他擅长的事情，但他还是尽可能说着宽慰的话，“悟从来没遇到过赢不了的敌人，虽然涉谷的事情很糟糕，但悟是绝对不可能出事的。等一等吧，我保证他会完好无损地回来见你——”
　　话语是苍白的。
　　即使如此，人们还是会用苍白的话语安慰他人。那些话也是一种善意。
　　但沉浸在自己思绪中的人并没有心情感受这样的善意。
　　新田看到了一个人坐在长椅上的诺德。
　　“弗雷姆先生，还在担心？”她关心地凑过来。
　　年轻的辅助监督看上去忙得团团转，刚刚放下手里的资料，一边擦掉额头的汗水。因为帐屏蔽了通讯，又限制了普通人的通过，很多联络都要靠辅助监督人力完成。
　　即使如此，她还是腾出一些时间，关切地询问。
　　“真的没事啦，五条先生超厉害的，比这里所有人加起来都厉害，真的真的。”她轻快地说，“你可以先回家休息，我会转告五条先生第一时间联系你的，这边忙完了他肯定也会回去找你啦。”
　　“……是啊，我该走了。”诺德轻声说。
　　新田愣了一下，那句回答和她的意思有些微妙的不同。
　　“这是与幸吉的联系方式。”诺德递给新田一个特殊的装置，解释道，“他在我的工坊，无论他是不是打算联系你们，他醒来时那边的终端都会自动连接……我不知道他是否可信，所以做了一些处理。”
　　“我知道了，我会代为转达的。”新田点点头。
　　诺德有片刻没说话，他看上去有些沉闷，这也是新田向他搭话的原因，所以此刻，辅助监督也耐心地等待着对方是否有什么还要说的话。
　　“……我不该来的。”魔术师低声说，“他不需要我担心……一向是这样。他告诉过我的，我忘记了……我没有好好听。”
　　那些话，更像是懊恼的自言自语。
　　“不不不，怎么会，”新田很快说，“弗雷姆先生帮了很多……”
　　“如果是那样就太好了，”年长者笑了一下，“……但我也给他添了很多麻烦。他还不得不和那些他不喜欢打交道的人解释我为什么会出现在这里。”
　　“啊……上面的人啊。”新田心有戚戚然地感叹了一声，很快又回过神来，“虽然这话不太好，但是弗雷姆先生不用在意上面那些人啦，本来也是我们这边拜托你帮忙的……”
　　“我明白。”
　　对话到此中断。诺德确实打算离开了。他起身，又想起来，转过头对新田说：
　　“没关系……不需要告诉他。不要打扰他，我知道他会有很多事要忙。”诺德的声音低低的，想了想，他又说，“……悟带着信标，我能知道他是否平安无、”
　　那句话也停在一半。
　　像是惊雷炸响，魔术师愣住，下一刻，毫无征兆，像之前在帐中无数次见过的那样，诺德消失在她眼前。
　　走掉了。
　　对诺德而言，空间似乎是一种十分便利的工具，过去在高专的办公室里，新田也曾经不止一次看到这位魔术师突然出现，突然消失。
　　但离开之前那样……让人有些在意。
　　这位辅助监督在几分钟之后就要替换返回的人员再次进入帐，在那之前还要把手里的通讯器交给日下部或者夜蛾正道。没错，用手忙脚乱来形容也不为过。即使如此，她还是谨慎地拨打了诺德的号码。
　　“……您拨打的用户正处在信号无法接通的区域……”
　　新田拿着通讯器找到夜蛾校长时，家入硝子也在。
　　她转告了通讯器的事情，又不确定地提了一句，“弗雷姆先生离开了。但是他走的时候……怎么说呢，他原本在和我说话，但他没说完就走了，而且之后再打电话也没信号。”她咕哝了一下，说着说着，自己也觉得不是什么值得在意的事情。
　　“生气了？”家入硝子耸耸肩，“我倒是不意外，谁让五条事先没说，可不就会变成‘不接男朋友电话’。那家伙在这方面是真的不行，我都说了他好几次了，完全不长教训。”
　　“可能是去找悟，”夜蛾正道说，“他刚刚来和我说过……算了，这样也好吧。”
　　“你让他去的吗？”家入硝子这下有些意外了，“不会闹得很麻烦吗？这也就算了，受伤的话五条肯定会和我抱怨没照顾好他的男朋友……唉，不知道怎么说那家伙才好。”
　　“不……”夜蛾正道迟疑了一下。
　　在那时，刚刚放在桌上的通讯器亮起。
　　画面的那边是穿着高专制服的青年，有着陌生的面孔，“这是……”他也不确定地打量周围，但很快看向画面这边的人，“夜蛾先生，也许您并不熟悉我现在的样子，但我是与幸吉。”他说。
　　与此同时。
　　东京，涉谷站，最底层。
　　在信标最后一次存留的地方，在信标消失的位置，施法者怔然地看着，满地的尸体。
　　作者有话要说：
　　嘤嘤嘤


第125章 
　　……尸体。
　　或者说，他以为的尸体。
　　刺眼的鲜血在满地的人体上泼撒，以至于诺德在短暂的错愕之后才意识到——死去的只是少数，大部分人处在昏迷之中。
　　即使如此，眼前的场景还是让他眩晕。
　　信标——悟的信标，在刚才消失了。
　　那是本该不可发生的事情。他曾经向悟要回那个信标，将它转化成无论相隔多么遥远都能确实闪烁一次的呼唤，再作为正式的礼物，赠给……他所在意的人。
　　但又确确实实发生了，高声宣告他的无能。
　　如果他不是一直在意着那个信标的动向，甚至可能在他疏忽之间悄无声息地失去联系。
　　……心脏在鼓动着，令人头晕目眩地鼓动着，他茫然地环顾四周。
　　除了信标之外，他没有任何寻找五条悟的方法。
　　咒力？
　　啊，这里满是咒力，在大源的魔力中留下撕裂和侵蚀的痕迹，是他无从辨别的一片废墟。
　　他在尸体和昏迷的人群中翻找，既找寻着，又恐惧着。想让脚步落在空地上都是一件难事，在见到扭曲的畸形人体时也不免发怔——那也许是某种咒灵，理智的声音在非常遥远的地方判断。
　　有其他的方法吗？更好的方法，用来……找到五条悟的方法。
　　可是，就算有那样的方法，也无法改变已经发生的事情。
　　如果悟平安无事，只是像这些所有昏迷的人一样，因为不明的原因失去了意识，那么总能找到的。
　　如果……
　　如果悟已经死去，那么……就已经死去了。
　　为什么不告诉他？为什么不向他求助，如果是这么棘手的事情，为什么不呼唤他。恼人的杂音在脑海里嗡嗡作响。他一开始就没有被告知，即使悟的同僚悟的学生所有人都理所当然地知道一切，好像也同样没有让他知晓的必要……这算什么？
　　还是说只要他耐心的等待，过几天这位最强咒术师就会解决自己的麻烦，空出时间消遣，来找他，像是什么都没有发生过一样。毫不在意地和他打招呼。
　　……悟也许只是把信标丢掉了。
　　因为什么原因弄坏了，他推演着这种可能性。他并不那么了解咒力，所以这种可能是存在的。
　　诺德翻过一个倒地的男性，下一刻，又因为那副狰狞的死相而移开目光。
　　然后，
　　停留。
　　他看见被染脏的一抹雪色。
　　……不要判断。
　　……不要猜测。
　　只是，做该做的事。
　　在真正看到之前，什么都不要想。
　　所以，即使他的眼睛已经扫过高专制服，扫过发稍熟悉的弧度，魔法师还是笨拙地，用双手拥着……那具尸体，注视染上鲜血的，他所知的面孔。
　　失去焦点的苍蓝色眼睛仰望着天顶。
　　然后，那张脸忽然展开一个夸张而愉快的笑容：“——有破绽！”
　　尸体、咒灵、绝非五条悟的存在，抓住了施法者的双手。
　　与此同时，是骤然欺近的尖锐敌意！
　　轰——！
　　一瞬间，光与热吞没了视野。
　　白炽的爆炸之后是充斥耳中的长长嗡鸣，诺德转过身……面无表情地看向前方，穿着僧袍的，微笑的诅咒师，还有变化着形体，一脸诧异躲闪开的，异色瞳的咒灵。
　　咒灵的双手，无疑已经触碰了人类的灵魂。
　　诺德没有躲开。
　　是没能躲开，迟滞的思维半点没有想过这样的可能——又或者只是什么都无法思考。但是，他也不需要躲开。
　　涌溢的魔力在他的身上流淌，那是与世间的任何颜色截然不同的色彩，那是无法用此世的言语形容，从迥异的他世中溢出的一丝痕迹。
　　“没用吗？……怎么会？”咒灵奇怪地看向自己的手，好奇地打量手掌上熔融的空洞。
　　这是……第三次、不，第四次遇到这个咒灵吗。
　　会觉得几次危险的经历还没有让一个魔法师想办法对付咒灵，他算是被彻底地小瞧了。
　　“呀，你好，初次见面？”僧袍的诅咒师微笑着，像是在和朋友打招呼一样开口，“需要自我介绍吗，可以叫我夏油杰。还以为这么快就被找过来了，没想到……只有你一个啊？——魔术师。”
　　“啊，我明白了，”前一刻恶意扮作他人的咒灵嘟嚷起来，旁若无人地自言自语着，“这是和无下限差不多的用法吧，用魔力还是什么把自己和外界隔绝开。”
　　令人不快的浅色瞳孔打量着他。
　　那让他想起片刻前被愚弄的经历。
　　询问会得到答案吗？用掉所剩不多的耐心和理智，魔法师评估着。
　　“你想问五条悟在哪里？”夏油杰像是善解人意一样开口，“可以问哦，不用客气。”
　　大概是得不到答案的，诺德想。
　　能够改变形体的咒灵在眨眼间消失在阴影里，与此同时，夏油杰接着说：“你对自己的实力很有自信呢，不带其他同伴，自己一个人来吗？你的魔术也是有限制的吧——、”
　　在对话的拖延之中，是另一次袭击。诺德抬起手，如琥珀一般凝滞的淡金色眼睛毫无波澜地看向咒灵，人类的恶意凝结的诅咒，竟然在对视之中，产生了短暂的迟疑。
　　实体化的魔力灼烧着【无为转变】。
　　“夏油！我的术式完全不起作用！”咒灵乍乍乎乎地大喊，它看了看诺德，又看了看它的诅咒师“同伴”，忽然笑了一下，“那没办法啦，就交给你啦！”
　　轰鸣的烈焰追上离开的咒灵，但没能困住那只猎物。
　　……没能杀掉。施法者看着那个方向，又想起来，看向停在原地诅咒师。
　　微笑有些僵硬的诅咒师难得犹豫了一下，黑色的咒灵在他的手中凝结，还没有显现在空气中，不灭的烈焰将咒力灼化为虚无。
　　下一刻，自称夏油杰的诅咒师很快做出判断，以不知名的术式离开了。
　　恼人的嘈杂平息了。
　　涉谷的最底层，帐的最深处，惨白的灯光照着满地的伤者与死者。
　　诺德有些茫然地停在原地。
　　……对了，他该把这里的事情……告诉咒术师。
　　……他该向更了解情况的人询问。
　　他再次开始分辨倒在地上的人——或者尸体，把他们送到涉谷的街道上。还需要说明情况……也许之后再说。
　　“……有注意避开平民，这种时候就不要找我抱怨了。”施法者有些孩子气地自言自语。
　　他不再在人群中寻找，甚至不再去想起这件事情，只是如同清理一样，将这里的一切清空。
　　然后他停下来。
　　视线的落点是石质的方块。像是无比沉重又从高处砸落在地，其下的地面寸寸龟裂。仔细打量的话，可以看见上面细小的裂痕。片刻之前，它被埋在几具尸体之下。
　　但吸引他的并不是这些，而是靠近了才能隐隐约约察觉的，如同黑夜中萤火一样，不明显的闪烁。
　　……他的，信标。
　　诺德俯身，伸出手，石制的方块比想象中要轻。
　　他拿起，闭上眼睛，在另一个层面注视——
　　……是，那是他的信标。
　　为什么会在这里，在这里面？是诱饵？只是把信标扔掉了？那些可能一个接一个地占据他的思考，诺德皱眉，最后扫视空无一人的大厅。
　　他要带走这个。他想。施法者并不相信预感，但他的预感在高声说话。
　　悟最好不是把信标扔掉了，不然的话……
　　……他也没有办法。诺德想着，酸涩的情绪涌上来。
　　闪现，光影。
　　稳定的魔力，他的工坊、高塔。
　　诺德带着唯一能找到的物品回到自己的栖身之所，紧绷的神经催促着他走向前方。他需要六方的共鸣晶核，需要咒兽胆石抵消咒力的影响，需要……
　　他需要确定。
　　他甚至忘了工坊之中还有他人的存在，火焰的余光还在他的魔力中闪烁，看到与幸吉的瞬间，尚处在敌意之中的意识先于思考做出判断。
　　被按在墙上，被涌流的魔力呛得咳嗽的与幸吉狼狈地举手示意，“弗雷姆先生，我没有敌意……”
　　“等一等，弗雷姆，”通讯中的屏幕上，夜蛾正道也出声劝阻，但声音戛然而止，“……你拿着的，那个，是什么？”
　　与幸吉的目光也落在诺德的手上，他张大了眼睛，“狱门疆？！”
　　“……狱门疆，是什么。”诺德低声询问。
　　“是特级咒物，夏油杰打算用狱门疆来封印五条悟……！你找到了狱门疆，也就是说五条悟已经被封印，但狱门疆没有落到夏油杰手里！”与幸吉激动地回答，“太好了！这样的话、”
　　“封印怎么解开。”诺德皱眉打断他。
　　与幸吉咽下了原本要说的话。他张了张嘴，没说出什么来。
　　诺德看向房间中的屏幕。
　　“你现在在哪里，弗雷姆？”夜蛾正道开口，“我们正在讨论这件事，狱门疆是很久以前不知所踪的特级咒物，关于它的记录寥寥无几……”
　　高专的校长没有回答。或者说，那个咒术师不知道答案。
　　诺德按下屏幕，转身，打开门，“你可以走了。”他对与幸吉说。
　　“可、”与幸吉在警告的魔力涌流中咽下了更多的话。
　　他的工坊再次安静下来。
　　至少……他还有一个可以找寻的坐标。
　　他将自己确认。


第126章 
　　那是，片刻之前发生的事。
　　山顶的凉风带走了铁锈的腥气，年轻的最强咒术师俯瞰方圆之间的狭小世界。
　　下方是盘星会，此刻只有普通人聚集的一般社会团体。长到几乎没有尽头的宽阔台阶营造了宗教所独有的肃穆感，从天空俯视能看到不远的建筑中集会的人群。当然也一样能看到在这片山林环抱之中，在高耸的石柱之间，长长山道尽头，白玉一样的大理石广场旁，在遍布碎石与血迹与残秽的地面上，片刻之前几乎杀死他，躺在地上毫无生机的天与咒缚。
　　他击败的强敌。
　　眼前的一切都显得很渺小。
　　此刻，神子立于天顶。
　　此生第一次与威胁性命的强敌交手，此生第一次死去，此生第一次觉得万事万物尽在咫尺之间。
　　如果他想的话，他大可以毁掉一切。
　　不只是毁掉这个不大的宗教集会点，甚至也不是毁掉这个逼仄的所谓咒术界。他可以毁掉字面意思上这颗行星上的一切。
　　苍天高远而辽阔。
　　空无一物。
　　天内理子死了。杰可能也死了。他在心里找不到丝毫悲伤，甚至不为此刻的自己而惊讶。
　　高空的风很舒服，被血和汗浸湿的衣服让体温降下来。
　　他毫无疑问是最强咒术师了。再说今天之前也是。虽然今天活下来运气占了一半。如果刚才死掉就不是最强了吗。也无所谓吗。
　　神子低下头。
　　然后，停顿。
　　前一刻，这里还没有其他任何人。
　　忽然出现的男人站在废墟里，仰头看向他。
　　他们离得很远——啊，是因为他在天上吗。
　　只要他想的话，即使相隔数百数千米的距离也同样能看清对方的样子，六眼就是这么超规格的存在。
　　不过他还是落下。
　　片刻之前的想法被神子暂时忘记了，片刻之前的心境还存留着，这个人是什么时候出现，是怎么出现的——并不重要。那是谁，为什么会在这里，是不是敌人——全都不值得关心。但不知怎么的，他还是看向刚刚出现的人。苍蓝色的眼睛缓慢地眨了一下，对上陌生人的视线。
　　——被注视着。
　　那是最初的感想。
　　五条家的神子并不擅长读懂他人的表情。
　　在过去十几年的人生里，他的身边没有多少会露出正常表情的人，即使从那个死气沉沉的家里跑出来，跑到还算正常的咒高，周围也只有板着一张脸的校长老师，以及总是笑眯眯的同级好友。
　　毕竟咒术师可没有正常人。
　　但他见过这样的眼神。
　　是零零年之前的事吧，那时候他几岁？没有幼稚园、小学之类的可供回忆的节点，只有来家里上课的老师。国文、历史、咒术，祓除咒灵，偶尔从家里跑出去的日子，还有之后的很多说教。
　　御三家之一的五条家和另两家是如出一辙的畸形。
　　是后来他才知道，每天捧着衣服等在门外的人在亲缘上是他祖父兄长的女儿，专门准备餐食的是追溯起来在四代之内的表亲，明明是和他流着相同的血的存在，理应和他有同样的想法，却不得不留在这栋京都的古建筑里，做这些重复又无意义的杂活。
　　不觉得不公吗？不觉得愤怒吗？不觉得无聊吗？
　　那些和他流着同样的血的族人好像早就习惯了，从不为畸形的处境而忧虑。
　　反而把担心的目光转向他，“神稚子又惹长老生气了。”，他们从不直呼他的名字，“不会被禁足吧？”也很少直视他，“无下限……这样用下去的话……”只是低下头彼此小声议论，“好好休息吧，长老一定也不会苛责您的。”但那天有些不一样。
　　额头上的毛巾换了一条，冰冰凉凉的。他睁开眼睛，看见跪坐在一旁的亲族拿润湿的毛巾轻轻擦拭着他的脸。
　　他知道自己在发烧。
　　眼前的女性眉眼低垂着，眼里有些水气，轻缓地对他说：“请您少用无下限吧，您知道的——”
　　啊，他当然知道，知道这个听上去很厉害很好用强得离谱的术式用得多了会让他的脑子烧掉。那样和死了也差不多吧。
　　但是这世界上有那么多人会不讲道理的死掉，年幼的神子对十几年后才会到来的慢性死亡毫无共鸣。
　　他记得自己扭过头去，吐出一句“不用你管”。
　　而这一切在今天也画上了句号。
　　五条悟，学会了反转术式，现在是名符其实、有效期长到无限的最强咒术师了，年轻的神子忿忿地想着，落在地上。
　　被天逆鉾划破的衣服被山风吹得猎猎作响，他不由得对自己此刻的样子不满起来。
　　他不是需要仰头看向大人的孩子，不是用多了无下限就会虚弱发烧的神稚子，不是墙角那只受了伤淋了雨的可怜幼猫。不再是了。从来不是。
　　“……你受伤了。”那个人对上他的视线，像是怕惊扰他一样，轻轻地说。
　　……不用你管。“……已经好了。”
　　不知为何说不出在原本想说的话，神子不情不愿地解释了一句。
　　“但是、”
　　那个人上前一步，靠近他。这世上多的是认识他而他不认识的人，至少那张脸他没有半点印象。是比他年长些的男人，没有咒力，感觉不到敌意。还在用那样的目光看着他。
　　与此同时，几乎是和本能一样在第一时间意识到的事实——眼前的人身上没有咒力。
　　不明白吗？就算世界毁灭也是他活到最后吧。这算什么，在小看他吗。哪怕知道对方没有恶意，他还是在心里抱怨。
　　“你是谁？”神子厌烦了，只想结束这段对话，啧了一声，“应该不是普通人吧，辅助监督？什么时候来的……算了，这里的事情不用你管，我没事，理子……我之后自己和夜蛾说。”
　　眼前的人却愣住了，“我、”年长的男人一下变得十分窘迫，声音像是卡在喉咙里，不知道怎么解释，“我叫诺德，我是……”他移开视线，声音低下去。
　　好像被责问而不知所措。
　　好像五条悟刚才说了什么过分的话。
　　所以是怎么回事，是普通人？只是偶然走到高专，又偶然看见天上有一个人地上有一具尸体？那也够麻烦的，还要解释吗。五条悟又在心里啧了一声，低头看了一下自己身上的血迹，“这是……啧、你就当没看到不行吗？想报警也随你便，赶紧走。这里可是封闭式学校，无关、”
　　那句话没有说完。
　　诺德拉住他。
　　一开始，年轻的神子还没意识到是哪里不对。
　　无下限的屏障无视他的意志强行被侵入的次数屈指可数……倒也不是没有，但被天逆鉾一刀砍下去的剧痛足以在第一时间向大脑报警，而不是像这样——
　　手腕被拉住。又像是担心太过粗暴，不想要弄痛他似的，在下一刻小心地松开。皮肤的触感。另一个人的存在不讲道理地侵入他的私人空间。接着回过神来的理智才慢吞吞地冒出一个想法：抓住他的手很冷、而且在颤抖。
　　是在害怕？
　　相较之下，做出的事可有够不怕死的。
　　神子回过头，看向对方那双琥珀色的眼睛——
　　——那里面没有恐惧的痕迹。
　　不如说，还是刚才的眼神。
　　“别走、”诺德恳切地说，“我知道你……是咒术师，是五条悟，……只是、”
　　他像是想努力解释什么。
　　“哈，”而最强咒术师咧起嘴角，苍蓝色的眼睛里露出兴奋的光芒，“和刚才那家伙一样？天与咒缚？有意思，怎么做到的？”他举起被抓着的手摇晃。理论上来说，无下限被打破意味着巨大的威胁，但显然神子丝毫不在意受到威胁的现状。
　　“不、这只是……”诺德愣了一下，犹豫地放开，“我不是想冒犯你，抱歉。这件事很难解释……”
　　“那要不要打？”神子挑眉。
　　“我不、”
　　深红色的赫与眼前的人擦肩而过。
　　那是名为无下限术式的反转，今天刚刚到手的新玩具，斥力与毁灭的结晶。像是矫健的羚羊想要奔跑，豺狼虎豹想要撕扯扑咬——谁都想使用与生俱来的速度与力量。高专时候正是精力旺盛的年纪，此时的五条悟很……好斗。
　　而且肆无忌惮。
　　丝毫不觉得自己在做什么的神子挑眉，又一个赫在他的手上凝聚，他的语气轻松：“完全不躲啊，你不是知道我吗？要不是我手下留情，你刚才就已经完蛋了哦？”
　　意气风发的神子玩闹一样把玩着手里的深红色的光芒，又挑眉看向对方，丝毫没有正面对敌人，又或者正持着毁灭性的斥力术式的紧张感。
　　诺德抿唇，也许是赫的风压吹乱了对方的衣领，神子得偿所愿地看见眼前的对手身上的气场一变：“我知道了。”他低低地说。
　　接触，诺德松开拉着他的手，带着什么不可视未解明的存在之物，像扑灭一团火那样，转而抓住深红色的光，掐灭了他手中正在凝聚的赫，再接着，像是把猎物制在手心那样，抓紧他。
　　“如果，这是你的希望。”他皱着眉说，略微低沉的声音被爆炸的轰鸣吞没。
　　神子惊讶地抬起头，看见金色的火焰在琥珀里燃烧。
　　2
　　作者有话要说：
　　嘤！


第127章 
　　倒不是想逃跑——
　　五条悟拉开距离，匆忙地调整姿态，一边确认对手的方向。
　　无法理解。
　　无下限的屏障也就算了，无论是用领域还是刚才天与咒缚的解咒类咒物，要对付的方法总是有的。可是赫？
　　轻轻松松，只是用手一碰？
　　那对赫有效，还是对所有无下限的术式？
　　六眼全神贯注地紧盯着远处的人。
　　咒力，无。
　　敌意，无？
　　破绽百出，大概不擅长近身战。
　　攻击方式，不明。
　　——他注视着眼前的谜题，就像从未见过的男人同样看着他，紧接着下一秒，诺德毫无征兆地消失在空气中。
　　靠近、远离、袭击、躲藏——在哪里？咒术师转过身，在堪堪捕捉到对方身影的下一秒，被爆炸吞没。
　　人畏惧火焰。无论是谁，只要被灼伤一次，这份明亮、灼热而不可控的疼痛都会在心底深深地烙下畏惧的印迹。
　　不过，不巧——
　　——五条悟不在范围内。
　　被一大群仆人伺候的五条家小少爷从没机会碰到烛火也没机会烫伤，掌握无下限术式的神子对付火焰的咒灵更是连衣角都不会沾上灰尘。
　　所以，被灼伤的经历，这还是第一次。
　　爆炸的冲击撞向他的胸口，热度，先是灼烫，然后是与冰冷十分相近的疼痛。
　　像是夏蝉叫得烦人的夏日正午，在冷饮店点了大杯的冰沙，一口气喝下去，带着棱角的碎冰顺着喉咙往下滑，冻得头痛。
　　疼痛、危险——但也很新奇。
　　年轻的神子踉跄一下，很快找回平衡，苍天之瞳瞥向被灼伤的手背。棉制的布料瞬间被烧毁，皮肤泛起病态的红色，咒力残秽——嗯，完全没有。
　　五条悟眨了眨眼。
　　没错，和刚才一样，完全没有。
　　——无法理解。
　　他的嘴角不住扬起。
　　这还真是——有趣！
　　“你很有意思嘛！”年轻的神子高声说，声音轻快，语气中是毫不掩饰的好奇与兴奋，丝毫不顾这一切与此情此景有多么格格不入，“你是什么？我从来没见过你这样的——你是人类吗？”
　　回答他的是另一次轰鸣。他兴致昂扬地以一发落点准确的苍展现自己的敬意。但那个人又一次消失在空气中。
　　低低的声音，在身侧响起——
　　“‘很有意思’——？”那个人低声重复他的话。
　　对对，很有意思。
　　前所未有，无法理解，不正是这样才有趣吗？
　　他的回应仍然是咆哮的苍，这次被诺德接下，苍蓝色的光芒消失在诺德的手中，也让对方的气息短暂凝滞——苍反而有效果吗？不，还不能判断。
　　到底是什么样的手段？怎么才能克制？怎么才能赢？这些念头在脑海中闪烁，像是电火花一样噼噼啪啪响个不停。至于——
　　恐惧，一开始就没有。
　　危机感？好像坏掉了。
　　疼痛既鲜明又非常遥远，愈合的伤口难耐地发痒，但其他的一切都不重要。
　　也许是修复的时候接错了神经。
　　没来就不怎么运作的一般情绪超级加倍罢工，神子跃跃欲试地欺近此刻的对手，毫不在意地任由自己被爆炸的气浪掀翻在地，再以几近于零的距离赠出另一发赫作为回礼。
　　平平无奇的攻击没有效果，撞向地面的伤害和零无异，对无时不刻展开无下限的术师来说，他从一开始就没有真的“撞到”任何东西。
　　下一刻，看到深红色的术式在对方身上留下深红色的伤口，他控制不住地咧起嘴，一下子从地上跃起。
　　像一下一下丢出水球那样再次结印。赫、苍，六眼的咒术师轻易地交替使用一度展现的术式。即是试探，也是进攻。
　　和顺转反转无关。
　　那是说……和距离有关系？他想着。不、不对。是反应时间吧，那家伙多少需要些时间才能让他的术式无效化——有破绽哦。
　　“你的方法也不是无解的嘛，”神子高兴地宣告，“要再努力哦，这点程度可不够看。”
　　那让诺德停下来，远远地看着他，显然有异议，却又一句话也不说。鲜血从诺德的伤口淌下，又消失无踪，化作了其他的什么。六眼隐隐约约看到朦胧的光晕——
　　不管怎么想那都是某种攻击或反制的手段，但不知怎么的，那副光景没来得及让他觉得危险，反倒让五条悟觉得十分迷人。
　　——会让我看什么呢？
　　期待刚刚升起、
　　他也毫不意外地捕捉到近在咫尺的火光。
　　咒术师熟练地借势化解爆炸带来的冲击，在白炽的烟尘中昂起头，像猎手一样犹有余裕地搜索猎物的身影。
　　——直到重重地摔落在地。
　　冲击、错位、毁损，错愕。好像连神经都撞散了，疼痛和理智都没来得及工作，只有视觉和本能运转。他看见那个人在火焰中出现，下意识反击——踢击没有落空，却也没有带来预想中的效果，诺德没有躲闪，接下了一击，却没有多少动摇。他刚受重击的身体反倒抗议搬的一阵眩晕，神子落在了地上，而且像凡人一样，虚弱地忍受着受创的后果。
　　……啊啊。
　　对了，是这样。这家伙可以反制无下限。
　　无论是攻击的术式，还是，屏障。
　　年轻的最强咒术师明白过来。
　　不如说一开始就该知道了才对。只不过除了最初的触碰，诺德再没有展现过这件事，显然也很知道留下底牌的重要性。
　　结果他就因为对手的藏拙和自己轻敌，被抓住了机会，结结实实地吃了一下。只要现在往他脑袋上来上一刀，六眼神子今天就会糗得不行地重蹈覆辙。
　　不过——
　　他也有留底牌啊！
　　结印，咒力、反转咒力，灌入术式——
　　他刚刚定名为“茈”的术式，充满新鲜感，像是新到手的玩具拿在手里就不住想要摆弄，第一次也是上一次就威风凛凛地一击胜过那个各方面都强得离谱的天与咒缚，这么好的杀手锏可没理由不用。再说现在正是极近的距离，毫无反应时间，对手以为占了优势必定也有失警惕，只要一击——
　　——一击？
　　上一刻还兴致勃勃的大脑错愕地冷却下来。思考并没有停止，对，一击，只要一击他就能杀死眼前的人，这是不需要怀疑的事情。可是、但是……
　　要杀了他吗？
　　犹豫、迷茫、抵触、甚至是没由来的恐惧，在高度兴奋甚至有些疯颠的大脑中，正常又混乱的感情没道理地一股脑冒了出来，那些情绪的出现和情绪本身一样让人不知所措，以至于在短短的两秒后，诺德靠近抓住他的手，手中还未凝聚的咒力在不知名的反制之下消散时，五条悟才意识到——他甚至忘了自己才处于劣势的一方。
　　不可思议的是，脑海里没有多少关于破局的念头。不结印使用术式……嘛，还做不到。近身战，要说起这个对方的架势真是漏洞百出，但他现在也够呛，反转术式还要几秒，加上对方还能无视无下限的屏障，几秒怎么也够致命一击了。这么随便考虑了一下，他的大脑擅自承认了放弃。
　　……啊，这可真是致命的失误。没开玩笑，要命的那种。五条悟想。
　　被居高临下地压制，按在地上的双手被沙砾磨得生疼，更加难以忽视的是彻彻底底地输掉了的事实。这也是少见的体验。是这样吧。
　　神子仰头看着诺德。这个人在生气，他猜。火还没有熄灭，倒影在琥珀色的眼瞳里，他不合时宜地想。
　　“你要杀了我吗？”五条悟开口问。
　　那也不是提问啦。来袭击他的诅咒师没有哪个不是来杀他的。其他不说，就算真正的目的是别的什么事，只要此刻没有利用难得的优势杀死五条悟，那么下一刻就会被反杀。最强的名头可不是说笑哦？只不过他之前没输，这次输掉了而已。
　　但那句话却让诺德错愕地睁大眼睛，明显慌了：“不、不是的……”他立刻回答，好像五条悟只是说了一句话就在他心里掀起了浪潮，还急切地解释，“我不是想要伤害你，这只是，因为、你先动手……”
　　什么啊。
　　年轻的神子一下放松下来，“那你要做什么？”他想也没想地问，顿了顿又觉得有点不满，“你放开我。”甚至想也没想相信了对方的话。
　　但这次诺德没有回答。
　　一小段沉默。
　　无形的刀刃在空气中凝聚，六眼隐隐约约捕捉到了未明的魔力的痕迹，是攻击？他的心里慢吞吞地冒出念头，甚至还有余裕等待诺德接下来会做什么。
　　风刃划过施法者自己的手。
　　“什、”
　　鲜血争先恐后地涌出，并不灼热，但在接触咒术师的一瞬间消弭了他的咒力，以至于此情此景甚至让五条悟有种被岩浆灼烧的危机感。
　　“喝下去。”诺德小声说。
　　“开什么玩……唔、！”
　　想也不想地反抗，落下力道却微不足道——增强机体的咒力也被灼干。他现在是个普通人了。诺德抓住着他的手腕，生疏地压制他，但最强咒术师现在也好不到哪去，没有了几乎与生俱来的咒力，原本如臂使指的近身战技巧都变得难如登天，扭打、挣扎、对着本就淌血的手掌死死咬住，即使如此对方也没有丝毫动摇，甜腥而滚烫的鲜血涌入口腔，试图禁闭喉咙的企图被察觉，再被强硬地撬开。恶心、呛咳、呛入鲜血又被灼去咒力的肺脏撕裂一样的疼。
　　屈辱，愤怒……要论负面感情的强烈程度，这在他的一生中都排得上前列了。
　　即使如此，相较消耗的咒力也杯水车薪。
　　缺乏咒力无法维持反转术式让虚弱重新卷来，过度催动术式带来的头痛一跳一跳地沿着神经蔓延，鲜血滴进了眼睛里，难受地几乎无法睁开，他不甘心地瞪着诺德。意识逐渐模糊。
　　他好像，还觉得有点委屈。
　　……真奇怪。
　　——————
　　——————
　　那是，另一个片刻之前发生的事情。
　　涉谷站。
　　最下层。
　　阴沟里的老鼠披上了他旧友的尸体，笑眯眯地站在他面前，饶有兴趣地和他打招呼。
　　而他被特级咒物束缚，动弹不得。
　　“时间不多，我就不和你闲聊了，悟。”诅咒师好像寒喧似的说，“毕竟也许会有人来找你，对吧？”
　　接下这句话。反讽也好、质问也好、咒骂也好，任何对话都会透露信息，既然他对眼前的敌人一无所知，任何信息都是有用的。但五条悟没有开口，他不想对这个话题说任何一个字。
　　——也许会有人来找他。
　　不是也许——但是、但他没有用信标。
　　封印在一瞬间就结束了。
　　“不要担心，等到事情完成，我会邀请你一起看的。那会是一个精彩、令人心醉神迷的新世界。”诅咒师心情很好地说着，话锋一转，脸上还是带着虚假的笑容，“啊，只不过会花不少时间。一年、五年、还是十年？会花多久呢？也许下次醒来，你会觉得有点陌生呢。”
　　……
　　“那时候你费劲力气保护的咒术界会是什么样子呢？那是你一厢情愿的过家家，六眼。就像是翱翔天空的鹰，却要小心看护一群刚出壳的小鸡。真是好笑，那群没用的小鬼会拼命来救你吧，你有能够依靠的伙伴吗？拖后腿的倒有一堆。对了对了，还有个意外的家伙——魔术？你的，呵，男朋友，这还真是件让人意外的事。不过你一向很感情用事。”诅咒师故作感慨地摇了摇头，“——让这个世界再有趣一点吧，悟。”
　　——————
　　——————
　　于是他醒来。
　　错乱的记忆让思考难以为继，五条悟不知所措地仰头看着眼前的人。那双琥珀色的眼睛也冷淡而防备地注视着他。
　　“诺德……”他下意识呼唤。
　　施法者顿了一下，不为所动，最多是有点意外，“你又认识我了。”只是那样说，平淡地放开他走到一边处理伤口，“夜蛾正道他们不知道怎么处理狱门疆，所以我用我的方法试了试，你还好吗，有没有什么残留的负面影响……”
　　残留的——
　　那的确是需要立刻确认的事情，毕竟他已经缺席了太长时间，不知道有多少事情需要解决，咒术界失去最强咒术师会发生多少问题，如果说这已经很糟糕了，哪怕是一年也难以想象。那么五年又会怎么样，十年又会怎么样。
　　是啊，如果距离昨日已经过去了五年、十年，那么，会怎么样？
　　那个答案……应该算是，多少知道了吧。
　　毕竟，不能让人等这么久吧？
　　……那么，最强咒术师现在怎么样？
　　术式可以使用，咒力虽然不多但可以支持，伤痛病痛一律没有。
　　要说有什么，那就是胸口忽然涌出的强烈的酸涩。
　　那股酸涩涌上鼻尖，涌上眼眶，好像片刻之前的疼痛还残留着，无比陌生，又无比难过，眼泪啪嗒地落下来，他又想着：
　　……虽然不记得，但还是来了啊。
　　作者有话要说：
　　……怎会如此？
　　明天一定！（真的吗


第128章 
　　那算什么问题。
　　“你是谁？”神子那样发问。
　　甚至刚一问完又失去了兴趣，年轻的五条悟厌烦地啧了一声，打发他离开，好像在眼前的只是一个怎么都好，无关紧要，遇见了不会多看上两眼的陌生路人，像看一粒尘埃。不——字面意思就是那样。
　　……那算是什么问题？
　　因为他忘掉了，所以悟也要忘掉他，好教训他做了多过分的事情，才算是扯平吗？
　　胸口发闷。
　　像一盆冷水当头浇下，刻意置之不理的纠结在心中张牙舞爪地叫嚷，诺德手足无措地开口解释。可是连那不顺利。“封印”、“狱门疆”……那些词在他开口的一瞬间无声地消匿，被划下了禁制。施法者的理智在第一时间理解现状，但其他所有感性支配的部分都无法思考。
　　在词不达意的慌乱中，残存的理性试图理解现状。
　　大概，这是名为狱门疆的咒物的特殊效果，影响记忆，篡改认知。他也多少有过耳闻，某些咒灵拥有认知、时空扰乱一类的术式和生得领域。无论是落入困境之中、被迫面对眼前的现状，还是此情此景之下说出的话语，当然都不出于五条悟的意愿……
　　……可那算是什么问题？
　　微细的愤怒在内心的缝隙中滋生。
　　——“我是你的男朋友。”
　　——他该这么回答吗？
　　然后该说些什么。值得纪念的事，彼此的契合之处，又或者刻骨铭心的回忆——有一件也好，可以在此刻用来证明的事情。
　　有吗？
　　证明……他们之间的关系。
　　脑海中一片空白。
　　明亮的碎片一闪而过，短暂地闪光，又沉寂在静谧中。
　　说不出口。
　　他们之间的经历……算是什么。只是换了谁都一样，用来谁身上都一样，无聊且没有意义的老套故事。就算眼前的五条悟相信又怎么样，能证明什么，证明他的感情，证明他是被迷恋冲昏了头脑的……爱慕者吗？
　　他要怎么向眼前这个根本不认识自己，对他的存在无动于衷的五条悟证明，证明“五条悟”也喜欢他，也……爱他？
　　“爱”？
　　那么，是因为什么而……爱他？
　　没有原因。
　　非要说的话——那么就是一时兴起，觉得有趣吧。
　　看？
　　诺德把在喉咙俳徊的话语咽了回去。
　　……说不出口吧？
　　是啊。
　　……光是想想都觉得滑稽可笑。
　　与酸涩共同涌上心头的甚至是恼怒，所有这些复杂得像毛线团一样的负面情绪，在深红色的赫卷起狂风咆哮而过时瞬间被引燃。
　　被质问也好、被攻击也好、
　　……都是从未料想的事情。
　　诺德错愕地看向五条悟。
　　神子毫不在意地挑眉，又一个赫在他的手上凝聚，像个漂亮的玩具一样闪耀着瑰丽的红光。
　　“——要不是我手下留情，你刚才就已经完蛋了哦？”高中生咒术师语气轻松的说。
　　玩笑话听上去甚至有些亲昵。
　　但这份亲昵之中不带丝毫的好意。
　　于是明白了。明白对眼前的五条悟来说，他只是毫无威胁、随意戏耍也不需要费心警惕的弱小猎物。
　　那本该没什么，诺德并不是争强好胜的性格，被人说是温和可欺也好、看上去不像战法师也好，本不该是什么值得在意的评价。他一直也不在意。他从不在意这样的事情。
　　但此刻——
　　诺德抓住那团赤色的光芒。
　　直到赫在魔力中消融、熄灭，直白地反制了六眼无往不利的术式，他再直直地看向五条悟——那是，与挑衅无异的姿态。
　　之后回想。
　　那时大概是因为，想要证明。
　　因为有想要证明却无论如何也无法证明的事情，所以至少想证明自己有资格作为与他对等的对手，有资格站在五条悟的面前。
　　……而不是被无视。
　　情绪像是融断了一样，毫无理智可言地吵嚷着、翻腾着。
　　——赢过他，这样叫嚣。
　　直到他得偿所愿。
　　神子摔落在地，被按住双手，掐灭了一切反击的可能，于是撇了撇嘴，样子稍微有些狼狈，最后认输一样仰头看他，眼睛里倒映着天空中尚未熄灭的火焰。诺德如愿以偿让自己的身影占据对方的全部视线。
　　赢了。
　　这样，悟会正视他吗？
　　要赢过五条悟，要展现足以杀死对方的力量，才能让悟觉得他不是无关紧要的存在吗？
　　……不。不是的。
　　赢了，但不值得庆贺。没有喜悦，没有兴奋，心中只有空洞的虚无。这样做也没有意义。做什么都没有意义。
　　即使想要证明，可说到底，哪怕不在此刻此处，他就能毫无犹豫地看着自己和五条悟之间不明不白纠结不已的一切，将悟称为自己的“恋人”吗？
　　没有那样的自信。
　　如果不是因为巧合，他甚至……没有被告知此时的涉谷知道发生了什么。
　　那么。这样的话。他算是什么？
　　……也许悟就是在慢慢划清界线，只是他不愿意去想而已。他和五条悟并没有什么一定会在一起的原因，而名为恋人的羁绊本来就是仅凭喜欢维持的脆弱纽带。
　　是，悟也许喜欢他。
　　也说过，也答应他，是约好的事情，悟答应过会……爱他。
　　是他自己索要的条件、保证、约定。
　　为什么要说那种蠢话。
　　“爱”是开口索要就能到手的东西吗？怎么想都不可能。
　　“你要杀了我吗？”五条悟开口问。
　　愕然打断了上一刻的思绪。
　　年轻的咒术师眼神仍然明亮，只是雪色的碎发乱糟糟的显得狼狈。受制于人的五条悟并不害怕，只是习以为常地问，抬头望着他。上一刻还急促的呼吸已经平息下来，高专年纪的五条悟稍微嘟着嘴。
　　不、
　　“不是的、”诺德慌慌张张地开口解释，“不……我不是想要伤害你、”被误解的错愕冰冷地蔓延开来，他手脚僵硬、语无伦次，“这只是，因为、你先动手……”无论什么都说不过去。
　　最强咒术师撇了撇嘴——什么啊，有什么好紧张的？——脸上明晃晃地写着这样的想法。
　　“那你要做什么？”五条悟不以为意地问，不太高兴——
　　——只是不太高兴。
　　“你放开我。”高专时候的最强咒术师示意地晃了晃胳膊，看上去一点也不生气，就像已经原谅了他。
　　但是，
　　诺德顿了顿。
　　施法者划开自己的手腕。
　　鲜血是流淌着魔力的生命之泉。
　　“喝下去。”他低声说。
　　这是最简单的办法，用魔力耗尽咒力，身为施法者的部分尽量冷静地思考。既然悟不认识他，既然名为狱门疆的咒物限制了言语，他不可能解释清楚，这就是唯一的选择。足以封印最强咒术师的敌人在外面晃来晃去，怎么想都不是浪费时间的时候。此刻的情景也好，在心中翻涌的感情也好，都不是最重要的事情。他应该，他必须……把五条悟带回去。
　　“什、”五条悟愣了一下，接着难以置信地瞪大眼睛。是强迫，也是敌对，在理解这件事时，上一刻刚刚有些放松的最强咒术师立刻被激怒，恶狠狠地挣开他。像一只敌意的野兽，拒绝任何触碰，对靠近的一切回以撕咬……充满爆烈的生命力。
　　悟会有这样的反应也是当然的，没有什么。
　　苍蓝色的眼睛里燃烧着愤怒，鲜血在一团混乱的打斗中弄脏了神子的面容，沾湿了霜雪似的眼睫，但五条悟半点不为所动，任由血迹顺着眼眶流下，死死地盯着他。
　　……别这样看他。
　　心脏像是被攥得发疼。魔法早已在无数次使用中融入本能，催动魔力不需要思考，所以即使他一句话都说不出来，他也能做该做的事。
　　封印、咒力、扰动，
　　空间、节点、共鸣，
　　灼热的夏日阳光退去，无处不在的咒力褪去，夜晚的宁静如潮水一般笼罩此处的天地。
　　窗外是零星的城市灯火。
　　五条悟——狱门疆的一切痕迹同样在他身上消失不见——前一秒冷冽的苍天之瞳茫然地睁大，今日之世的五条悟看着他，魔法阵深色的石台衬得这个人格外苍白。魔法阵、是了，是为了抵消咒力的影响在片刻之前绘制的，这里是他的塔，他临时的住所。
　　……他把这个人带回来了。
　　诺德低头看着五条悟。
　　接下来该做什么？咒力的消耗看起来没有太大影响，那么用这样过于简单的方式解开咒物是否会造成什么其他问题……
　　“诺德。”五条悟不确定地开口呼唤他。
　　啊……
　　“……你又认识我了。”诺德无自觉地说。
　　……记得他。
　　这件事迟了两秒被理解。
　　即使如此，心中也迟迟没有升起应有的喜悦。
　　他甚至开始觉得有些委屈。悟正看着他，浅苍蓝的眼睛里有些茫然，就像完全没有想过他会在这里出现。
　　那是什么意思？又为什么意外？
　　……也许悟根本不想要他来。
　　……不需要他来。
　　那些念头一下子冒出来。
　　不不不，别再想这些。
　　诺德几乎逃跑一样匆匆起身。单方面自作多情的羞耻感让他情难以堪。总会这样，他总会擅自开始想些麻烦的事。还有更重要的事情吧。他转身，收拾仪式后散落一地的失效材料，伤口牵扯传来些微疼痛，他本能地拉下衣服遮掩，甚至没想为什么要遮掩，背对着匆忙地包扎。
　　“夜蛾正道他们不知道怎么处理狱门疆，”他开口，抓住最先想起来的话题，“所以我用我的方法试了试，你还好吗，有没有什么残留的负面影响……”
　　无论如何，他把五条悟带出了狱门疆……这总不会是一件坏事。
　　别再想了，别再想他们之间的事。时机不对，前提不对，优先度不对……那些不重要。
　　敷衍地收拾残局，诺德再次转身。现在要回涉谷吗？那边应该需要尽快联系五条悟。但是咒力强行耗尽会很影响状态，或许休息一会？狱门疆要怎么处理？这些事情，他原本是想问的。
　　他转身。
　　五条悟，好像根本不知道自己在哭，茫然又执拗地看着他，宝石一样的苍蓝色眼瞳被水雾润湿，霜色的羽睫也像冰雪消融似的染了泪水。
　　神子在落泪。
　　作者有话要说：
　　写这本的时候，我常常困于一种羞愧感：“我没有把这个故事写好，我很对不起我的角色。”
　　不过jjxx的操作让我产生了：“我在想什么他在想什么这个世界怎么回事……”的混乱思考。
　　遮住评论数那一栏小心翼翼地确认上一章（阳光地爬行）
　　评论（如果有的话！）我完结再偷偷回


第129章 
　　五条悟在落泪。
　　诺德一下懵了，手足无措地站在原地，大脑一片空白，被嘈杂的嗡鸣填满，几乎无法思考。
　　悟从没有、他从没有……他好像从来没有想过，总是意气风发说着自己是最强，好像什么事情都游刃有余的五条悟，是会哭的。
　　透明的泪水滴下。
　　——啪嗒。
　　怎么、为什么……？
　　——片刻前的念头消失得一干二净。
　　“怎么了？”诺德慌慌张张地开口，“发生了什么？在涉谷？是、狱门疆？术式、还是咒力……难受吗？”
　　五条悟没有回答，只是注视着他，泪水安静地滴落。
　　……五条悟在哭泣的时候甚至没有声音。
　　“感觉怎么样？”诺德靠近些，小心翼翼地轻声问，“是受伤了？有什么我能做的？是……因为刚才、”
　　那个可能浮上心头。
　　年长者的话语停在喉咙里。
　　……是，因为片刻之前，他像对待敌人一样对悟动手，毫不留情地将对方击落在地……
　　那是不论如何也不该做的事情。情绪不是伤害他人的理由，更不要提在他面前的自己的恋人，他本应保护，而绝不是去伤害的恋人。
　　五条悟没有回答。
　　只是垂下视线，不再看他。
　　诺德本能地抬起手，又停住。
　　——悟会想要他的安慰吗？会想要他靠近吗。
　　“……疼吗？”他小声地问。
　　“……嗯。”最强咒术师小小地“嗯”了一声，闭上眼睛，像是不知道为什么眼里会泛起雾气一样，难过地、慢吞吞地说，“很痛的，要亲一下才会好。”
　　——当然。
　　年长者立刻靠过去地亲了亲恋人的脸颊，好不容易得到了准许，几乎像是得到了宽恕，诺德一下子开口追问，“反转术式能使用吗？伤口……我带你去找家入小姐好吗？”
　　而悟一下睁大眼睛。
　　他打量地、带点惊讶地看着诺德，“……好听话啊，”没回答那些话，五条悟只是感叹一样地说着，“……真意外。”甚至轻轻笑了一下。
　　那是在打趣吗。话语本该是这个意思。
　　但悟开口说话的样子更像在自言自语，轻笑的样子看起来反而很落寞。
　　悟不太好。
　　哪怕不用回答，这个事实也清晰地传达出来。
　　他伤害了这个人……
　　……无法接受、不可原谅。
　　“对不起……”诺德小声地道歉，为自己想不出更多的话语而感伤，“无论如何，我还是带你去找家入小姐，好吗？闪现……不，再闪现太危险了……我去开车、”
　　那句话没说完。
　　五条悟一下抓住他。明明那么做了，在下一个瞬间又好像为自己的举动后悔，悟很快放开，出神地低头看着他的手，不再直视他。
　　“我有话要和你说。”顿了半晌，五条悟开口。
　　诺德一下子点头。
　　五条悟正认认真真地看着他，透明的水光在他的眼里打转，在下一次眨眼时无声无息地落下，顺着脸颊慢慢划落。而五条悟像是毫无察觉那样，只是注视着他。
　　……当然。
　　诺德接近小心地坐下来，等待五条悟开口。
　　“是很重要的事，听我说完。拜托？”悟又轻笑一下。
　　“嗯。”
　　“不是在怪你哦？那个封印，我自己是没办法出来的。”五条悟顿了顿，“……谢谢。帮了很大的忙。”
　　那没什么的。别为这种事情道谢。是他该说抱歉……但话语像是不合时宜一样卡在唇边。
　　反常、违和……迟钝的预感如此宣告。
　　无比认真，郑重其事。
　　悟很少用这样的语气说话。
　　诺德有些迟疑。
　　“我是……我叫五条悟，”悟停下来，深呼吸，“虽然你不记得了，但是我认识你，我和你是、曾经是——”
　　言语碎成片段。
　　“——我和你交往过。”悟像是终于把想说的话说出口，又生疏地解释，“不是有什么其他意思。我必须告诉你，不然……对你不公平。就是告诉你。谢谢你来，我很高兴、我是说，再见到你很高兴……”
　　思考停止了一瞬。
　　五条悟的声音低下去，有些失落，“……只是，让你知道。”
　　在理解现状的那一刻，因为太过惊讶，其他情绪甚至没有出现的余地。
　　说明、对了，他该先和悟说明。施法者手足无措地想。
　　“悟、”
　　眨眼。
　　呼唤的意义还没有被理性理解，潜意识先一步被吸引了注意。五条悟一下子看向他。
　　“悟，今天是10月31日，2018年，”诺德伸出手。
　　五条悟还在愣神，呆愣愣地接受他的拥抱。
　　而诺德为自己还可以拥抱眼前的人而感到些许轻松，“昨天晚上，在涉谷出现了大规模的结界。在你被封印的时候，我……找不到你的信标，所以，我去找你。”
　　好像在努力理解话语的意思，五条悟直勾勾地盯着他。
　　“在涉谷的底层，我拿走了狱门疆。之后试着侵入咒物之中的空间。我找到你了。那是昨天晚上的事情。”诺德继续说，试着缓和气氛，“在担心吗？我、”
　　他一下被抱紧。
　　紧紧地拥入怀中，像溺水之人抓住浮木，五条悟把脑袋抵在他的肩膀上，慌乱地呼吸，泪水湿气浸润了肩膀。像是所有的情绪都糅在一起，透过剧烈起伏的胸廓在他的心脏边蔓延。
　　“……我在害怕。”五条悟说。
　　那太不像平时的五条悟，轻而低的声音也不足以承载心中的浪潮，好像还不那么习惯名为“害怕”的陌生情绪，于是从口中的说出的话语只是平淡地描述着事实，但诺德一下子难过起来。
　　“我在、”他说，“我在，我找到你了，我不会走的……我答应你的，”但他曾经没有遵守诺言，他怎么能、怎么能那么做、“悟、我答应过你的。我会遵守约定……对不起、”
　　“……你信用超差的。”五条悟小声抱怨。
　　“对不起，悟，我不知道……我没想过。我是说，对不起。”词不达意的话语没有一句合适，但想要安慰他，想要安慰他，只有那样的一个念头，诺德慌乱地保证，“绝不是在这种时候、无论什么时候……我不会离开你的，我答应你的……”
　　“什么叫没想过啊？”年轻的最强咒术师抽了抽鼻子，“没哭就是不伤心吗？真的哭给你看哦！”他说着反而笑起来。
　　看起来甚至很开心。
　　诺德才想起来，手忙脚乱地为他擦拭眼泪，“对不起，”愧疚撕咬着他的心，“我、”
　　“好了，”悟伸出手指按在他的嘴唇上。
　　这个人正扬着嘴角。哭泣的痕迹还没有抹去，泛红的眼尾本该让他显得狼狈，但五条悟看起来很是得意。还未滴落的泪水润湿了苍天之瞳，那双眼睛正注视着他，像雨后的晴天一样明亮。
　　“好了好了，才不是要让你道歉。就让我抱抱。”说着，五条悟不容拒绝地拥抱他。
　　又深深地叹了口气，终于放松下来，靠在他身上。
　　“哈。”五条悟笑了一下。
　　像是想休息一样，有好一会儿，最强咒术师只是安安静静地待着。
　　但显然还有很多事等着他去做。
　　没过多久，五条悟伸手在衣服口袋里翻找，翻出了屏幕碎成好几块的手机，“哈、”悟又轻笑了一下，好像也不怎么烦恼。
　　“需要联系高专那边吗？”诺德开口，“我也有存号码。”
　　高专的情况、涉谷的情况，咒灵、诅咒师。平民，咒术师。那些事情在魔法师的脑中出现，又很快消失。
　　他有处理好吗？十分之一的注意力考虑着这件事情，勉强从中得到了一丝安慰。没有什么性命攸关的事情。太好了。他希望自己有帮上忙。
　　“没关系……我一会就去涉谷。”最强咒术师嘟哝着，声音低下去，听上去像是下一秒就要睡着了。
　　诺德不由得担心地开口，“你还好吗、悟？”
　　“说实话困到不行，”五条悟撇撇嘴，抬头看向他。看上去反而很有精神，“咒力完全耗空，连苍都用不出来，再少一丝蓝就会当场昏倒。真是小看你了，我都没想过世界上还有能把我逼到这种程度的人……啊，虽说今天已经两次被逼入绝境了！……但是对啦，我没事。只是这种程度的问题而已。”他又露出笑，放缓了声音，“……别担心。”
　　“……该去找家入小姐吗？”诺德顿了顿，打量着五条悟，“这样危险吗？你需要什么，有没有什么我能做的——”
　　“——有哦，有很要紧的事，”五条悟说，但并不着急，“是呢，硝子是绝对可以信任的，但其他人未必。反转术式对咒力耗尽没有用。对面的诅咒师特地准备了对付我的手段，不知道有没有后手。本来想对付我的家伙也有不少，最强没有最强的战斗力就只是会引来麻烦的靶子。”他故意夸张地叹了口气。
　　诺德认真地听着。即使他不是咒术师，也多少明白五条悟的处境。
　　“所以——”悟拉长声音，看着他眨了眨眼，“得拜托我的男朋友保护我呢。”
　　那不是预想之中的发言。
　　比起正式的请求，更像是刻意为之的话语。
　　悟正低下头，晴空一样的苍蓝色眼睛扬起看向他——就是这样。
　　忽然意识到这件事让诺德一下不好意思起来，他匆匆地开口，“我会的、我是说，当然，”诺德说着，在一瞬间把这处工坊所有的不足在脑海里过了一边，没有绘制的六方哨位、高层建筑脆弱的下层基础、密集复杂的周围环境……下一刻施法者的本能开始报警，“这处工坊不够完善，但是可以承受一次整体转移、”
　　叩叩、
　　叩叩叩。
　　突如其来的敲门声。
　　“……看不到呢。”六眼的所有者自言自语，接着才回过神来，五条悟很快开口解释，“啊，是我自己的原因，六眼也是需要咒力支持的嘛。只知道对面……是复数的咒力实体，其中一个很强。”
　　说到这里，最强咒术师多少认真起来。
　　“虽然是敌人的概率不大——毕竟是敌人也不会敲门了，”五条悟稍微开了个玩笑，接着说，“不管怎么说，小心。”
　　“我明白。”诺德低声回答。
　　蚀刻在基底的法阵无声地抽取来自灵魂的魔力，异样色彩的剔透结晶在空气中凝结，施法者向前走去，无数凝结了魔力的脆弱晶体随着他的方向展开爪牙。
　　叩叩叩——
　　“——弗雷姆？你还在吗？”伴随敲门声，门的那边传来一个熟悉的声音。
　　诺德用了片刻才想起来声音的主人。九十九由基。他们之间有过交流，但算不上熟悉，他也不知道对方是否可信。
　　“我不是来抢狱门疆的啦！”九十九由基大声地说，“总之你开一下门，这些事一句话说不清楚，你、哇！”
　　门被打开——说打开也不太合适，应该说一瞬间消失。
　　于是这位女性特级咒术师立刻和魔力的锋刃来了个照面，再立刻举起双手，但一点也不安分地探头探头一边抱怨：“我没有恶意啦！也不用这样吧！我也不是自己想来的啊——诶、”
　　接着，越过警惕地注视着他的施法者，和房间里的另一个人对上了视线。
　　“五条悟——？”九十九由基难以置信地开口。


第130章 
　　“——真的假的！”九十九由基大呼小叫，“狱门疆解开了？怎么做到的！”
　　那边的最强咒术师耸了耸肩，“魔法？”他勾起嘴角回答。
　　“魔法吗！好厉害！”九十九由基兴奋得很，看上去很想开始一场热烈的讨论，直到她对上施法者的目光，这位特级好像这才勉为其难读懂不太友好的空气，好像现在才终于看到近在眼前结晶的獠牙。
　　但还是没因为蓄势待发指向自己的攻击而紧张。
　　只是觉得有点麻烦，九十九由基投降地开口解释：“哎呀，不要这么生气啦，这种情况咒术界上面的老头子肯定要派人过来，不可能直接让你拿走封印五条的咒物的。我只是过来确认情况，顺便和你说一下狱门疆的事。走个流程嘛！可以相信我啦，你问五条——”
　　被提到的最强咒术师倒不怎么配合，五条悟不置可否地开口，“谁知道呢，你要问我的话，我对你只有60%的信任度。”
　　“……真失礼呢！”
　　她说着大手一挥，决定结束这个话题。
　　“反正你没被封印就行，我要烦恼的事也少了几件。”九十九由基没把这份指控放在心上，“那么接下来什么打算，五条？涉谷那边。”
　　“我现在过去。”五条悟回答。
　　五条悟走上前，然后停下来，停在诺德身边，抬手握住他的手。施法者没有出声，像是在无声咏唱时忘记了说话的方式，只是回过头，用略着迟疑的琥珀色眼睛问询地看向他，直到在五条悟的目光中得到确认和安抚。
　　于是躁动平息，异色的结晶在空气中无声地消融。
　　——————
　　——————
　　楼下有几辆咒术师协会的车在等待。
　　车窗落下，坐在驾驶室的伊地知洁高惊讶地看向五条悟。
　　“五条先生——”他张了张嘴巴，却没能说出更多的话，片刻之后，忽然深深地松了口气，“五条先生。我们接下来去涉谷吗？”
　　“是哦。”像什么都没有发生一样，最强咒术师理所当然地回答。像往常一样。
　　“那么我先和校长联系，这样可以吗？”
　　“行。”
　　坐进副驾驶的九十九由基隔着后视镜看去。
　　没问为什么不用无下限立刻前往——甚至没有详细询问发生了什么，怎么被封印，有什么计划。
　　九十九由基一向是个他人之事事不关己的家伙。
　　相反，她开口——
　　“话说——我刚才就想问了，”九十九由基无辜地问，“你刚刚是不是在哭啊？”
　　五条悟看向她。
　　那是双漂亮的苍天之瞳，无论谁看见了都会有同样的感想，但泛红的眼眶为那份惊心动魄的美染上了些许脆弱，加上还微微湿润的霜白睫毛，看上去非常，非常糟糕。
　　下一刻，神子若无其事地转开视线，若无其事地看向身边的人，若无其事地开口回答：“没啊。”
　　诺德对上他的视线。
　　六眼的神子故意眨了眨眼。
　　“那——”
　　“既然会让你空出手来，有时间找我男朋友的麻烦，就说明情况还不算糟糕吧。”五条悟开口，一点也不掩饰转移话题，“那么，涉谷怎么样。”
　　“你这是在记仇吧，”九十九由基抱怨一句，也没否认，“与幸吉说了大致的情况——啊，与幸吉就是之前和诅咒师联系的间谍。对方至少有四个特级咒灵，还有底细不明的咒灵操使，正面对抗风险太大。在知道狱门疆已经夺回的时候，涉谷站内的咒术师就撤离了，留下式神在外面监视帐的情况、
　　“五条先生，”伊地知打断对话，递过手机，“校长想和你通话。”
　　“喔。”五条悟接过来，接着把手机拿得远了点。
　　「——悟！」电话那边的声音连其他人都能听见。
　　“是我是我——如假包换的五条悟，要视频确认吗。”五条悟用不着调的声音回答。
　　「什么时候还有心情开玩笑！到底怎么回事！」
　　“被特级咒物封印了嘛，就是这样一回事，”他听起来没什么紧张感，“然后封印已经解开了。说教的话就留到之后吧。”
　　夜蛾正道大概是叹了口气，「诅咒师是夏油杰，是怎么回事。」
　　“那不是杰。杰被我杀掉了嘛。”五条悟停顿了一下，“虽然没有把尸体交出去，但是也好好让你和硝子都确认过了吧？……啊，要是火葬就好了，土葬不行呢。”他说着，自顾自地笑了一下。
　　虽然在笑，但是，哪怕并不了解话语中谈论对象，此刻的气氛也能让人清楚地读懂，那并不是一句轻松的玩笑话。
　　夜蛾正道沉默了片刻。
　　就那么一会儿，五条悟就换了个语气，简明扼要地掐断话题：“我知道的事情也不多，总之现在正在去涉谷的路上，具体的情况到时候说吧。”
　　伊地知洁高补充：“——大概四十分钟后到。”
　　“那么就这样。”悟挂断电话。
　　最强咒术师现在看上去和往常一样。
　　或者说，看上去和“最强”应该是的样子一样。
　　但咒力并不会那么快恢复。诺德想。他展开隔音结界，为要说的话犹豫了两秒，还是开口：“休息一会吗？悟。路上还要一些时间。”
　　五条悟一下望向他。
　　像是从遥远的地方被拉回此地，拉回此刻，从过去的回忆中上浮，苍蓝色的眼中清晰地倒映着他的样子，“嗯，”五条悟带着鼻音应了一声，然后夸张地展开双手，一下抱着他，找了个舒服的位置，“稍微睡一会。”
　　从回答到行动都自然到让人措手不及。诺德连忙拥住整只靠过来的大猫。“……还有，”诺德轻声问，“这辆车应该不是咒具，我想要画一些符文，会有影响吗。”
　　“嗯？无所谓哦，”五条悟完全不在意，也没怎么深究，“要转移或者要炸掉都可以。”
　　大概是很累了。安静下来没多久，五条悟的脑袋耷拉下去，很快睡着了。
　　那么——
　　现在，需要一个防御性的魔法阵。
　　只是一次性使用，精度和再利用都不需要考虑，诺德想，而且他还抱着自己的恋人，他的思考顿了顿，悟需要休息。他不能放开悟起身。所以需要细致绘制的魔法阵被舍弃。有一类简单又可以用于对抗咒力的选择，只要将他自身的回路延续到魔法阵之中，让自己的魔力在防御范围内流淌，就能够达成需要的目的。
　　规划结束。诺德开口，向前座另外两人告知：“我会绘制一些符文，请不要触摸。”
　　说完，一簇簇火焰凭空燃起，接着在车内的各处留下水波似的灼痕。那是他的印迹。下一步，是驱使魔力填充每一道延展回路。这不需要太久，两分钟，三分钟。车内的另外两个咒术师没来得及对此有什么评价，施法者完成了这个魔法阵。
　　这足够吗？
　　还有什么能做的事情？
　　施法者想着，无意间在后视镜里对上九十九由基的视线。
　　她看上去饶有兴趣。
　　“这是像帐一样的东西吧？你遮断了咒力吗？”九十九由基从副驾驶转过头，探头探脑看过来，“啊、睡着了？”她稍微放轻了声音。
　　“类似的功能。”诺德没有多做解释，“……也用了隔音结界，不会吵醒他。但是，如果不知道这一点，保持安静才是更礼貌的做法吧。”
　　“抱歉抱歉，”九十九大大咧咧地道歉，一副完全没放在心上的样子。有那么片刻，她没再说话，眼神看上去很明亮，“不过，你这么紧张，是因为五条的状况很糟糕吗？”
　　——、！
　　在可能的攻击到来之前，她十分干脆地举起双手，“停、停！我不是坏人啦，坏人就不会把这种话说出口了吧？就是猜一下嘛。是封印有什么残留的影响？受伤了？术式不能用、还是六眼？”
　　伊地知无奈至极地开口，小声地劝阻：“九十九小姐……”
　　“都不是吗？”九十九由基好像从诺德的态度上得到了答案，奇怪地皱起眉头，“那是什么？还有什么？我还以为是破坏狱门疆造成的影响。啊，你不说话呢弗雷姆，生气了？”
　　“……”诺德抿唇，“为什么问这些。”
　　“想看看有没有什么我能帮上忙的地方——啊，我说这种话该不会显得很可疑？”九十九说着回过神来，撇撇嘴，不怎么认真地思考起解释的说辞，“你看，你也知道，我身为特级能这么优哉游哉地到处乱晃，都是因为五条在好好工作。论‘不希望五条悟出事’这件事，我在咒术师之间也是靠前的哦？至少比因为五条而不得不加班、写报告、善后、收拾烂摊子的辅助监督们，要来得真诚许多嘛。”
　　“……九十九小姐！”伊地知洁高虚弱地抗议出声。
　　“今天主动过来也是好心哦，”这位特级咒术师积极地为自己辩解，完全无视辅助监督的意见，“原本是打算来告诉你，不要把狱门疆交给咒术师这边的人。想要五条悟消失的家伙还是很多的。夜蛾正道虽然行事挺正派的，但是未必有足够的力量。当然也不要交给我，这种烫手山芋我才不想接。你直接跑到没有人找得到的地方去才是最好的。不过，现在也没必要说这些，封印解开了当然是更好。”
　　“……为什么。”
　　“这还用说吗？你绝对是站在五条悟那边的，而且没人能控制你。剩下的人嘛……乙骨虽然是特级，但是年轻人很容易被同伴的意见影响，也很单纯……”
　　“不是问这些，”诺德低声说，“悟应该没有做任何让人记恨的事才对。在这种时候，在驱使咒灵、把平民当人质的敌人，针对他设下陷阱的时候，为什么——”为什么需要担心本应和他站在一起的咒术师……对他落井下石？
　　“这个啊，”九十九一下明白过来，她甚至勾起嘴角，“太强了就会被人忌惮、当作怪物嘛。”
　　她理所当然地说。


第131章 
　　“你想想看，自己需要拼尽全力，甚至拼上性命也不一定做得到的事情，有人抬抬手就能轻易完成，是不是会觉得自己的所做所为都是徒劳无功，而对方才理应承担更多的责任？
　　“如果自己或者同伴遭遇不幸，没能得到拯救，难免会怨恨没能及时赶到的英雄吧？明明英雄只要再努力一点，就能把所有事情都做好。
　　“话又说回来，做好了也不会得到感谢，毕竟只是些举手之劳的小事，做到才是应该的。
　　“别这样瞪着我嘛。我也知道这样想对五条来很不公平。但是人类的感情是很具体又很自私的，不是什么‘公平’、‘道德’就能左右的。一个不需要任何人帮忙，哪怕一起战斗也只是他的累赘，什么事都能自己做好的人，谁会想要去关心他、支持他？咒术师可不是什么好工作，哪一天说不定就会没人收尸惨死在角落里，这时候你会怜悯比自己更强、更有天赋、过得更好的人吗？
　　“啊，简直像仰视神明一样嘛。人会怜悯神明吗？
　　“当然，这是在一线活动的咒术师会有的想法。有羡慕和嫉妒，有感谢和怨恨，虽然知道五条悟的存在对咒术界来说是一件好事，但对他也说不上有多少深切的感情。就是这种冷淡的同僚关系。
　　“如果是俯视，作为原本身居高位、为所欲为的掌权者呢？
　　“眼前忽然冒出来一个只要打个响指就能把他们全解决了的超规格存在，手中的权力变成了只要五条悟一不高兴就会作废的白纸。他们怎么可能受得了这种事情。
　　“最开始会觉得畏惧吧，躲在幕后瑟瑟发抖。在发现他不会反抗之后恼羞成怒。五条悟只要一天出现在他们面前，就一天提醒着他们自己的渺小。如果这股碍眼的力量不能成为自己手中的工具，干脆不存在好了——抱着这种想法的人可是很多的。
　　“你说‘五条没有做任何让人记恨的事情’——这点不太对呢。他还是做了不少事的。比如说涉谷那个诅咒师，不是占据了咒灵操使的尸体吗。本来是不可能有这样的机会的，夏油杰的术式‘咒灵操术’是比无下限还要罕见得多的术式，他死了之后，高层原本打算用他的尸体制作咒骸，但是五条没有把尸体交出来，应该是带去下葬了吧。还有很多很多，在你看来可能是正常的事情，但对咒术界的高层来说，无异于在他们的脸上扇巴掌。
　　“当然，只要稍微有点脑子就知道，五条悟死掉的话其他咒术师的工作风险会激增，说不定会变成咒灵肆虐的无法控制的局面。哪怕为了自己的安全也不应该这么做才对。不过那都是些没几年可活的老头子，只在乎自己能不能拥有呼风唤雨的权力，别说咒术师的伤亡了，世界毁灭了他们也无所谓。
　　“大多数咒术师都没办法违抗高层的命令，利益、立场、家族、资源……对付五条悟的办法不多，但是对付普通咒术师的办法是很多的。有必要为了维护没说过几句话的最强咒术师，而让自己身陷困境吗？不如就按照命令去做吧——这也是很自然的想法。
　　“‘暗地里保护普通人，祓除咒灵的咒术师’，听上去像正义的一方吧？你是这么想的吗？弗雷姆。完全不是这么回事啦，咒术师都是一群疯子。五条也是，到底是怎么想才会自愿拷上这样枷锁，多少是脑子里哪根筋接错了。
　　“五条悟状态万全的话当然没事，谁都不会正面招惹天灾，但要是有机可乘，那就是另一回事了。”
　　九十九由基说着说着起了兴致，好像这件事是什么有趣的笑话，滔滔不绝地说了下去。最后伸了个懒腰，留下一句符合她一贯风格的结语：
　　“要我说咒术界就是个烂泥潭，我可不想在这种地方浪费时间，不管是咒灵还是咒术都能一起消失了才最好。”
　　似乎是这个话题太沉重了，刚才还试图打断九十九由基发言的伊地知洁高，在此期间始终保持着一言不发的沉默，专注地盯着路面。
　　诺德没有说话，他移开视线，看向窗外。
　　城市的灯光闪烁。
　　从这里看去，是一个宁静的夜晚。涉谷的骚乱只是在遥远的地方发生的事。
　　那些话语，一句一句单独来看都是可以理解的。
　　他对人性怀抱没有不切实际的幻想。即使是九十九口中目光短浅、争权夺利的咒术师高层，想法也同样符合常理。
　　……但是。
　　他想。
　　……悟不该被这样对待。
　　……怎么会有人这样对他？……他们怎么能这样对他？
　　诺德下意识检查隔音结界，一切运作良好，即使悟就靠在他身上，这场对话也不会有一个字被听见。
　　是些很难听的事实。诺德不会责怪九十九由基说出这样的话。即使同为特级咒术师，那也不代表她有打抱不平的义务。他只是不希望悟听见。
　　但是悟知道这些事吗？
　　显然，会若无其事地说出“本来想对付我的家伙也有不少”这样的话，悟不仅对此一清二楚，甚至早就习惯了。
　　想到这件事让他难过。
　　悟是很好的人。他们之间是有过争吵，但那些是……不重要的私事。其他的事情，即使他不是咒术师也多少能明白，五条悟是在为有意义的事情忙碌。为了祓除咒灵，为了保护他人，为了作为尽职尽责的老师，守护重要的学生们。为什么明明在费劲心力做“善事”，却要被人苛待？
　　……他不应该被这样对待。
　　……应该更关心他，更倾听他，更爱护他，让他得到更多的善意，更多的轻松和快乐，不应该让他难过……更不该让他流泪。
　　诺德想着，胸中泛起一阵酸楚。
　　然后他忽然明白了。
　　啊……
　　忽然到来的顿悟让他恍惚，甚至觉得眩晕——我爱着他，诺德想。
　　——————
　　——————
　　几乎是车刚停下，五条悟就醒了。
　　醒来时的茫然只在他的脸上停留了一瞬，他眨了眨眼，很快恢复了那副精神的样子，凑近亲了诺德一下，起身开门。
　　“五条！”九十九由基拍了拍五条悟的肩膀，“你的身体怎么了？弗雷姆不和我说。”
　　她是一点也不见外，半点也不觉得自己的提问有问题，并且完全无视诺德不满的注视。
　　五条悟瞥了她一眼，“咒力，”最强咒术师不置可否地回答，“在涉谷用过领域，咒力耗尽了。”
　　“——什么啊？就这点事啊。”这位特级十分夸张地松了口气，“不过对现在来说还挺麻烦的，涉谷的帐必须马上处理，对面也不知道有没有后手。”
　　“别到处乱说。”五条悟丢下一句。
　　“知道啦！我有那么不可靠吗。”九十九由基立刻回答。
　　远远望去，夜空之下，笼罩着涉谷车站的巨大帷幕仍然张牙舞爪地昭示着存在感。
　　原本在这里的平民已经借口疏散了，周围的办公楼与高层住宅没有半点灯光，如同一块块的无生机黑色石柱，只剩下底层商铺没有的看板还亮着，荧光灯的亮光看上去十分惨淡。
　　咒术师的临时中心是涉谷站前的巨大十字路口。
　　增援的咒术师比几小时前更多，诺德审视那些陌生的面孔，他们三三两两地聚集在一起，有些人焦急，有些人厌烦。下一刻，那些人的目光汇集在一处——此处。
　　他们无一例外地，看向此时出现的五条悟。
　　此情此景，让一向和其他咒术师没有太多深入接触的诺德，后知后觉地察知到微妙的紧绷气氛。
　　另一边的声音打断了他的想法。
　　“五条老师！”很有精神的少年一边喊着一边跑过来。
　　“喔，悠仁、”五条悟对着学生笑了一下。
　　还没来得及说什么，虎杖悠仁给了老师一个大大的拥抱：“五条老师没事真的太好了！大家都超级担心你呢！”
　　说是拥抱，更像是双手双脚扑了上来。他看起来真的非常开心。也许是之前有过战斗，少年的脸上有一块擦伤，衣服也划破了，但不妨碍他抬起头露出毫无阴霾的笑容。
　　“嗯，老师没事。”五条悟摸了摸他的脑袋，转头看向其他人，“大家呢，有受伤吗？”
　　“——没有。”
　　“——谁会像老师那么逊啦。”
　　“——接下来要清理帐内的咒灵吗？我可以、”
　　“这次不行，”五条悟打断他们的话，一个手刀轻轻地敲在虎杖的脑袋上，“在外面待命吧，这次的事很麻烦，交给老师解决。”
　　“怎么这样！”少年捂着脑袋抱怨了一句，很快说，“那老师要小心！”
　　“嗯，放心吧。”
　　最强咒术师背对着学生们转身走向一边，嘴角的弧度落下去了点儿，但还是一副游刃有余的样子。他走向夜蛾正道，拿过桌上的文件，低声交流涉谷的情况。
　　说到一半，头也没回地，五条悟拉住旁边的家入硝子。
　　“怎么了？”家入硝子挑眉，抬手想要检查五条悟的情况，却又被五条悟拦住。
　　“……”五条悟顿了顿，“不是我。”他意味不明地说。
　　家入硝子夸张地叹了一口气。
　　他们之间有一种远超他人的默契，诺德想，正那么想着，他不明所以地看到家入硝子向自己走来。
　　“和我来。”家入硝子对他说。
　　“……我没事。”
　　医疗者抓住他的手，草率缠上绷带散开，“外套可挡不住六眼的视野，那家伙会担心哦？”家入硝子勾起嘴角。
　　“……”


第132章 
　　“外套可挡不住六眼的视野，那家伙会担心哦？”家入硝子打趣他。
　　她说话时没有压低声音。咒术师的感官十分敏锐，五条悟多半也听到了，但什么也没说，只是故意看了诺德一眼。
　　无论怎么想都是无所谓的小伤。
　　但不知道为什么有些心虚。
　　“……”诺德有些不满地盯回去，但很快妥协，低声对他说，“……有什么事要告诉我。”
　　“嗯嗯。”最强咒术师好声好气地回应。
　　但无法安心。诺德拉过他的手，在手上放上信标。他的手有些凉，诺德想。他忍不住叮嘱：“……不管是什么事，一定要告诉我。”
　　五条悟反握住他的手，低声回答，“嗯嗯，我保证。”
　　——————
　　——————
　　涉谷站外的一处商店被临时征用，作为处理伤员的医疗点。
　　商店内部用大块的白布拉出了几块空间，为了保证伤者的隐私，也是为了尽量保持区域内的干净。
　　家入硝子拉着诺德，驾轻就熟地穿行在刚刚征用的领地里，一边说着缓和气氛的玩笑话：“如你所见，我只是一个除了反转术式，没有任何战斗力的医生，不用这么紧张。”
　　“……我明白。悟说了可以相信你。”诺德说。
　　那让家入硝子顿了一下，她的脸上没露出什么表情，“……我倒是很荣幸。但是五条看人未必有多准，这种话听一半就好。他和谁都会打成一片，以为什么人都是好人。”
　　“他只提到你。”
　　“……”
　　家入硝子不说话了。
　　她转过身去，整理医疗床。
　　换掉天蓝色的垫布，戴上手套，熟练得像做过几千次。
　　诺德解释：“我只是担心……”
　　“我知道你不放心让五条一个人，但你也不想让他担心你吧。”医疗者抢白，很快说道，“之后还会遇到战斗，被伤拖累就不好了。用不了太久，小伤的话几分钟就能治好。”
　　所有的利害要素都一次性说完了。
　　诺德找不到反驳的话，只能顺从地躺上床。
　　手上的划伤像家入说的那样很快恢复。是他自己造成的伤，只是为了流血，之前就控制了损伤。
　　征求同意之后，医疗者查看他的肩膀。
　　有些深的挫伤，也已经止血了，不会影响行动——诺德是那么想的。
　　“这是赫吗？”家入硝子看上去对此十分熟悉，一下子认出来。
　　“……”
　　“你们吵架了吗？”她皱起眉，一副头痛又无语的样子，“那家伙是笨蛋吗……”
　　“不是的，”诺德觉得有必要解释，“不算是……是狱门疆的原因。”
　　家入硝子叹了口气，没有深究。
　　反转术式安静地运作，带来轻微的灼热和痛痒。
　　“……我和五条是高专时候的同期，”她忽然开口，轻声说，“那家伙入学之前就是特级，不，搞不好觉醒术式就是特级的水准了吧。一起的还有杰——夏油杰，今天你也听到过这个名字吧。一个两个都强得让人难以理解。实在是到了离谱的程度，‘想要追上去’这样的想法还没出现就消失了。”
　　她的手伸向口袋，大概是想拿烟，诺德能从医疗者身上闻到淡淡的烟草味道。
　　但也许是顾及伤者，又放了回去。
　　“再说，我也没有出外勤的任务。能将反转术式作用于他人这件事和特级的珍贵程度不相上下。独一无二的医疗道具，上面也不会让我消耗在没有尽头的外勤任务里。
　　“有时候一个人在医务室，或者和术式与我完全不重合、也教不了我什么的夜蛾老师待在一起。真是一段漫长又没有尽头的日子。那时候经常担心，担心他们两个会不会在外面遇到危险，然后断胳膊断腿、吱哇乱叫地跑回来。一边觉得好笑一边想，那种时候该怎么办。
　　“又或者不知道什么时候在外面死掉了。
　　“……那种时候又该怎么办。
　　“虽然说出来太矫情了，但是我也尽我所能努力过。‘只要出现在我面前的时候还有一口气在，我就能把他们治好’——大概是到这种程度的努力吧。
　　“一直到现在也没有那样的机会。当然不是希望我的同学受伤。只是一个因为不可能实现的目标叛逃，再见到的时候变成尸体了。一个学会了反转术式，没有我能为他做的事了。
　　“不知不觉，我在心里把五条悟看作是坚不可摧，无所不能的‘最强’。也许是为了不会想起自己的无力，不会因为想到坏事发生的可能，而惶惶不可终日。
　　“但我当然知道……他是一个会受伤，也会流泪的人。
　　“抱歉。”家入硝子看向诺德，试着露出微笑表示安慰，不是太成功，“信誓旦旦地和你保证‘五条悟是最强’，‘绝对没事’……结果却变成这样。不知道什么时候开始，我忘记了为他担心。
　　“要是早知道会是现在这样的情况，夜蛾也好，我也好，绝不会坐视五条去送死
　　“……现在说这种话有些晚了，但是，下一次我会站在他那边。我保证。”她诚恳地说，就像是，在请求原谅一样。
　　诺德一言不发地沉默许久，才开口，轻声说：“我没有立场评判你们。这些，也不是该对我说的话。”
　　家入硝子笑了一下，像是想象到那副场景一样：“那家伙只会哈哈大笑，说完全没关系，然后嘲笑我多愁善感。但是……你会为他难过。所以和你说。”
　　诺德安静下来。
　　他看着伤口渐渐愈合愈合。
　　那真的只是无关紧要的小伤。
　　家入硝子没有在这个话题多做停留，转而说，“……这两天这边的情况会很混乱，可能会遇到讨厌的人，别理会就好了。”像个不放心的家长那样，她零碎地叮嘱着，“而且，五条那家伙和夏油是挚友，现在这些事……他的心情大概也很糟糕。可能没有余力注意一些身边的事情。暂时原谅他，好吗？”
　　“我明白。”
　　“之后和他抱怨吧。他会好好听的。”
　　“我不会介意这些。”诺德回答，“但是……我想知道，在你看来、”
　　他顿了顿，犹豫了一下。
　　“……没什么，不重要，”很快，诺德摇头，起身准备离开，“现在不是聊这些的时候。”
　　“那么，之后随时再来问我吧。”家入硝子笑了一下，揶揄地开玩笑，“但我猜，那个问题才更应该去问当事人吧。”
　　“……我分不清悟说的，是真心话还是漂亮话。”诺德低声说，下一刻，又为自己话里抱怨的意味而难为情。
　　“哎呀，他还没有圆滑能说谎的程度，”家入硝子看上去心情很好，“我想，每一句话都是真心的。”
　　也是在那时，不远处能听见向这里靠近的脚步声和话声。
　　“……第一层帐内没有太多敌人，”是伊地知洁高的声音，“帐的节点是咒钉，虎杖和伏黑确认了其中一个，在三小时前观察到有诅咒师守护，现在的情况不明。”
　　“啊。”声音有些低沉，五条悟简短地回答。
　　“那么快速搜索之后，如果没有意外，首先解除第一层帐，方便留守帐外的其他咒术师就近准备支援。”
　　“行。”
　　“第二层帐之中有许多咒灵，靠辅助监督联络会变得十分困难，具体的行动细节需要事先确认……”
　　五条悟忽然开口：“伊地知先在外面等一会。”
　　“诶，好……”脚步声有些迟疑。
　　“在外面等。”五条悟再次说。
　　简陋的布帘被掀开，五条悟走了进来。他看起来坚定、冷静、可靠，就像最强咒术师给人的印象一样，也显得有些漠然，脸上没有表情，嘴角抿成一条直线。为了随时能够应对战斗而没有戴眼罩，在昏黄的夜幕之中，明亮的天蓝色眼睛直直地望向他。
　　接着，有些难过地低下脑袋，像对待什么易碎的宝物一样轻轻地抱住他。
　　“悟？”诺德意外地回应那个拥抱。
　　“很疼吧。”五条悟小声对他说，“对不起。”
　　怎么是说这个……
　　诺德有些意外，放轻声音回答：“……不是需要道歉的事。”
　　仍然耿耿于怀，他的恋人执拗地看着他，像在想着什么，霜白色的睫毛不安地眨动。
　　“走吧，先去解决涉谷的事。”诺德主动说。
　　“……嗯。”大猫勉强点点头，转身，又回过头拉他的手。
　　旁观这一幕的女性轻笑出声。
　　“硝子在笑什么。”五条悟撇撇嘴。
　　“没啊，”家入硝子回答，嘴角的弧度还翘着，“只是觉得，也没什么好担心的。”
　　五条悟不明所以，奇怪地瞥了她一眼。


第133章 
　　空气中的气氛燥动不安。
　　只要意识到这件事，再去留意就会觉得很明显。
　　压低的交谈声，彼此交换的眼神。
　　如果不使用魔力强化，法师的感官并不优越，那些议论的内容诺德听不真切，只觉得像苍蝇一样让人心烦。
　　但看到在五条悟出现的那一刻，像松了一口气一般，紧绷的气氛消散不见，取而代之的是注视，落在五条悟身上，又在五条悟走近时不着痕迹地移开。
　　九十九由基除外，她从文件散落的桌边抬起头，支着脑袋评价五条悟：“你不笑的时候看起来真是生人勿近呢。”
　　“是吗。”五条悟十分敷衍地回答。
　　他像是早就习惯了这样的目光，或者根本不在意别人怎么看他
　　“你从西入口，我从东入口进，”她拿起地图，“其他咒术师散开深入探查咒灵的情况，对付不了的时候就向你我的方向撤回，这样怎么样。”
　　“……你要帮忙吗？”五条悟这才意外地看了她一眼，“真少见呢。”
　　“我又不是什么都不做。对方既然是冲着你来的，说不定还有对付你的后手。相较之下我的术式情报不多，由我来和他交手更保险。这个世界不能承受失去五条悟的后果。”九十九由基说着，忽然狡黠一笑，“还是说，我很可疑？”
　　“记仇了？”五条悟挑眉，开着玩笑。
　　“没有啦！”
　　几分钟后，在场的咒术师制定了涉谷的作战计划。
　　非一级咒术师不参与行动，这是五条悟的要求。他们与夜蛾正道及日下部笃守在帐外，以截杀零散咒灵，并照顾伤员。
　　由两名特级咒术师分别带队，从涉谷站两个方向的入口进入，解除第一层帐后，特级咒术师留在入口附近，其他一级咒术师分散深入涉谷站内探查，将咒灵向出口驱赶。每人携带多枚信标，遭遇特级咒灵时使用，如果失去战斗能力则双重发信求助，并在援助下撤离。
　　“我倾向由其他人负责伤员的转移，”一直安静听着的诺德忽然开口，“我不是咒术师，空间移动不被干扰的前提是耗尽咒力。如果由我进行援助，原本可以在反转术式治疗后恢复的咒术师，反而会完全失去行动能力。”
　　“那是说不行吗？”他不认识的咒术师问道。
　　“是说不行啊，”五条悟语气不爽地替他回答，“听不懂日语吗？”
　　那人噤声。
　　“忧忧也是非一级术师哦。担心你的学生的安全，却要让忧参加吗。”冥冥似笑非笑地对五条悟说。
　　五条悟顿了一下，说：“可以让他退出。”
　　一视同仁的回答不在冥冥的预料之内，她愣了一下，然后轻笑：“不用，我没有你那么过度保护，忧会照顾好自己的。不过我的忧忧可不便宜，记得付钱。”
　　“当然。”五条悟不在意地回答。
　　一旁穿着羽织袴的老者开口：“直哉，由你来。”
　　被他点到的年轻人“切”了一声，没有反对。
　　咒术师们继续确认其他细节，讨论告一段落，诺德不引人注目地离开人群的中心。他有话想说，但不是和无关的人。
　　悟很强，这是他几十分钟前亲身确认过的事情。如果不是狱门疆中的五条悟对魔力没有了解，他没把握在战斗中赢过悟——高速移动，破坏力极强的远程攻击，毫无破绽的体术。高专的校长、悟的老师，夜蛾正道是那么说的：任何人对五条悟来说都只是累赘。
　　但是……
　　五条悟正看着远处的帐出神，不知道在想什么。下一刻察觉他的目光，悟看向他。
　　“我和你一起，可以吗。”诺德放轻声音征询。我不会是累赘，他想说。或者他只是不能安心，不能忍受五条悟离开他的视线独自面对危险。
　　“嗯。”悟对他笑了一下。
　　——————
　　——————
　　在第一层帐节点处守护的诅咒师，毫无悬念地在一个照面被击败。然后被杀死。五条悟似乎完全不打算继续留手。
　　遮天蔽日的帐散去，夜蛾等人很快向这里汇集。
　　“大部分的平民都已经疏散了，”夜蛾正道沉声说，“不需要着急，小心行事。”
　　“……已经疏散了吗。这次真快呢。”悟意外地说。
　　“……”校长没接话，“总之小心。”
　　“知道啦，啰嗦。”五条悟摆了摆手。
　　空无一人的广场上没有血迹，只有混乱人群留下的一片狼藉。咒灵在更深处。为了避免之前使用狱门疆的危险诅咒师找到空隙逃走，进入涉谷站后，一级咒术师们向各个不同的方向分散。
　　但是，也许早就跑掉了。魔法师不带个人感情地想着。
　　他展开罗盘——这是可以显示信标位置的礼装，当需要追踪的坐标数量过多，用罗盘辅助会更容易，且方便向他人展示。对九十九由基那边来说，并非空间魔法使用者的第三人更是只能以这种方式知晓信标的情况。
　　进入涉谷站的咒术师都带着信标，以应对帐中通讯设备完全失效的限制。
　　十几个明亮的光点在罗盘上移动。
　　诺德伸出手指，细小的火光在他的指尖点燃，烧灼罗盘的基材，为了对魔法阵作出临时的调整。这是一个位置复杂的区域，他需要让罗盘可以指示纵向上的不同高度。
　　附近最后一个光点离开视线范围。
　　五条悟靠过来，脑袋搁在他肩膀上，柔软的白发贴着他的侧脸，悟越过他的肩膀打量诺德手中的罗盘。
　　“好帅喔。”五条悟打趣他，声音比平时低一些。
　　“不要笑我啊，”诺德轻声说，顿了顿，开口问，“你还好吗，悟？”
　　“啊，暴露了？”五条悟埋在他肩头，回答的声音模模糊糊的，“该不会很明显？”
　　“来这里。”
　　诺德带着他，在一旁的长椅坐下。他的恋人像一只睡着的大猫一样任由他摆弄，从耳边的呼吸声中都能听出疲惫，似乎很久之后，悟才开口：“给我一分钟。”
　　一分钟，诺德在心里不赞同地默念。但他只是安静地待在一边，听着自己心跳的声音。
　　一分钟，就像五条悟自己说的那样，他很快再次抬起头，然后深深地呼吸，好像刚浮出深渊一样，脱力地靠在诺德身上。
　　“咒力耗尽和魔力耗尽的状态应该是类似的，”诺德开口，尽量保持平静，不让话语里带上太多埋怨的意思，“用普通人也能理解的比喻，就像是瞬间抽掉血管里的血液一样。悟还能保持清醒我才比较意外。”
　　太过勉强自己了。他无声地谴责。
　　“如果可以的话，我也想等到状态万全的时候，”五条悟还有心情对他笑一下，“但是，一是这里的咒灵当然需要解决。二是，如果我在这种时候拒绝，就等于在说我在涉谷一战之中遭到了重创……很麻烦的，‘最强’是一面旗帜，必须任何时候都是最强才行。做咒术师很危险，但恐惧之心比诅咒更危险，我不想好不容易培养起来的同伴因此动摇。”
　　罗盘上有信标停止了移动，应该是遭遇了战斗，但不危急。诺德作出判断，一边安抚地说：“我不是想要你解释，别想这些了。我会注意那边的情况，休息一会吧。”
　　“……我也不是毫无把握就冒冒失失地冲进来的，”五条悟扬起脑袋，仍然十分明亮的苍天之瞳看向他，一副他就是要解释的模样，“咒力在恢复，因为六眼的关系，我的咒力恢复速度始终比消耗来得快。虽然感觉上像熬了好几天没睡觉一样，身体和术式都好好地可以用哦？……而且，我迫不及待要杀掉那个家伙了。”
　　悟的话很多。
　　像是疲惫过了头，反而处在一种异常的亢奋中。或者是为了不睡着而不断思考、不断说话。
　　“抢回狱门疆的时候，你见到那个诅咒师了吗？”悟想到什么，问他，“脑袋上有缝合线，僧袍，笑得很恶心的家伙。”
　　“嗯，他和奇美拉。”
　　“受伤了吗？”
　　“没有，”诺德回答，“……也不要太小看我啊。我不会成为累赘的。”
　　“我又没有这么说——”五条悟故意拖长了声音，不知为何显得很开心，“对不起啦，让你担心。不是故意不用信标的。只是在被封印前一分钟还觉得一切都在掌握之中，然后被封印的下一秒就连小拇指都动不了了。是不是很逊？”
　　“……下次要用。在事情变成那样之前就告诉我，”诺德叹气，“……一开始就告诉我。”
　　“嗯嗯。”大猫十分积极地点头。
　　……所以说答应得太快了，让人实在不知道有几分诚意。诺德这么想，却一点也生气不起来。——每一句话都是真心的，他想起家入硝子带着揶揄的声音，在心里再次叹气。
　　“……虽然说这种话不太好，但是我还蛮开心的。”五条悟忽然感叹。
　　“什么？”诺德意外地看向他。
　　“虽然是最糟糕的情况，但没有造成不可挽回的后果，这不是很好吗？”他的嘴角带着弧度，“被关进狱门疆的时候设想了一百种的情况呢，但是完全没有想过会在第二天被你找到。像在做梦一样。没有比这更好的事情了。”
　　那是直白到热烈的感谢。
　　不知道为什么有些不好意思，诺德转而说：“……所以说悟对魔法师缺乏理解。我很有用的。”
　　“不是那个意思啦～”五条悟仍然心情很好，凑过来夸张地亲了他一下。
　　罗盘之上，代表咒术师的光点分散在地下一层各处，似乎已经覆盖了整层的各处，没有什么发现。缝合线的诅咒师和特级咒灵在更深处吗。诺德想着。
　　虽然零散的低级咒灵还需要一些时间处理，但这一层应该没有麻烦的对手。
　　他稍微放下心来，然后犹豫片刻，开口问：“……悟做咒术师，觉得开心吗？”


第134章 
　　重复描写
　　罗盘上的信标很稳定。
　　和所有对技艺钻研到极致的职业者一样，诺德修习空间魔法已经有很长时间了。信标提供的信息只是坐标，但是对它的熟悉足以让诺德从坐标繁复的轻微移动中判断坐标持有者的大致状态。
　　他审视着坐标的移动，想着。深入涉谷站中的咒术师大多已经遭遇了咒灵。但是停留很短暂，应该没有遇到难缠的敌人。
　　那也就是说，之前遇到的诅咒师和特级咒灵应该已经离开了。
　　……真想要一劳永逸地解决这件事，不想整日提防着暗处的敌人。不想要任何人有能够伤害五条悟的可能。
　　但这是做不到的。
　　不仅因为此刻无法抓着策划了涉谷一事的诅咒师的去向，还因为：
　　只要有人类，咒灵就会不断诞生。
　　那么，咒术师的工作，则是再怎么努力也没有尽头的重复——这件事的本质，在魔法师的眼里就是这么简单直白。
　　这本来也还好。咒灵不会自己消失，总有谁要去处理。和世界上无数重复的工作一样。而在这之中，咒术师的工作可以保护他人，那么这还算是有意义。
　　如果，要做的只有祓除咒灵，这样单纯的事情的话。
　　愿意为了他人的安全付出时间与生命……难道不是一件令人尊敬的事情吗。
　　如果是受人尊敬的事情，理应可以没有后顾之忧地全情专注。这是世界应有的运行方式。至少，在诺德的想法里是这样的。
　　所以无论怎么想都不明白。
　　……他人加诸的期待、指责、冷眼，俯视而下的忌惮、利用，甚至敌视。那些令人厌烦的阴暗的东西挥之不去地缠绕着眼前的最强咒术师。
　　哪怕状态糟糕得不行，也得强撑出毫无破绽的样子。
　　可即使这样，悟的脸上也没有一丝阴霾。为了对抗困意，五条悟正夸张地揉着眉头，一副可爱的好笑样子，他用劲闭上眼再睁眼，霜雪一样长长的睫毛扑扇着，像小孩子高兴的时候一样睁大眼睛。
　　他看起来洁白无瑕。
　　换作其他任何人……都会被压垮吧。
　　不仅要与从憎恨之中诞生的诅咒以性命相搏，得不到支持与认可，还会因此受到额外的恶意。对最强咒术师而言，作为咒术师不单单意味着祓除咒灵，而变成了这样扭曲的事情。
　　守护世界这种话，说起来好听，但那是付出这样的代价也值得去做的事情吗。
　　这个世界有这样的价值吗？
　　对诺德来说，回答很简单：
　　即使这整个世界加起来，也抵不上五条悟的存在。
　　……他知道自己的一直有哪里坏掉了，他的想法早就背离了正常。但此时此刻，诺德并不那么能分清——不正常的是自己还是这个世界。
　　于是，他出声，向另一个人寻求答案。
　　不是在问这个
　　“……悟做咒术师觉得开心吗？”诺德轻声问。
　　五条悟眨了眨眼睛，有那么会儿看上去很茫然，然后他勾起嘴角，想到了什么似的，忽然凑过来靠在他的肩膀上：“我的男朋友受委屈了啊。”悟嘟着嘴感叹。
　　“——什么？”怎么、
　　为什么会转到这个走向。
　　“诶，不是吗，”五条悟凑近了盯着打量他，“还以为是我不在的时候那边的人为难你了呢，没有吗，有吧，刚才也有讨厌的家伙冒出来。不高兴要说哦。”
　　可以说是有。
　　但那些并不重要。诺德在心里想着，没好气地说：“悟呢，不高兴的时候会说吗。现在还在强撑出着没事的样子吧。”
　　“啊，是在担心我啊。”五条悟反而觉得很得意。
　　“是，是。”诺德被他带跑了心情，无奈地回答。
　　“我从一出生就能看见咒力嘛。”他没正经地开着玩笑，然后才轻笑地坐好，“就算说‘做咒术师是不是开心’，从一开始就没有那种选项啦……好啦，知道不是在问这个。”
　　神子稍微认真地想了想。
　　他浅色的眉眼低垂着。
　　不说话在想事情的时候，看起来就像教堂里的圣像一样。
　　“——我也不是有什么特别高尚的想法才做咒术师的啦。”但只要一开口，五条悟就是那副不太正经的样子，语气很轻松，声音也像蜜糖一样，“一半是习惯吧，在懂事之前就学会祓除咒灵了嘛，就像是生活的方式。农民会自然而然地去种田，白领也理所当然地上班换取工资，放着不管反而觉得有哪里不对，就是这样的习惯。”
　　会逊
　　他思考着，视线因为分心而漫无目的地游移。
　　“平时的话，虽然有很多工作，但也不是没有空闲。只是如果有机会的话想和学生待在一起，能教的话教他们一些什么……真想休息也是可以的啦，只是我没有那样选。所以有时候工作堆起来了，那样没办法只能加班了。”
　　这个说法倒是把事情说得很轻松。
　　但诺德毕竟也和他一起出过任务，知道这些话里有多少水分，没好气地说：“这可不是‘没办法’就能说尽的……要是换一个人，一天休息四个小时地加班，大概活不了几天吧。”
　　“啊，那个，如果没时间睡太久的话，比起睡六七个小时，睡少一点反而会更精神哦。”五条悟带点自得地分享着他的“经验”，“至于别的，我有反转术式嘛，所以身体状态完全没问题。我是觉得，坐在格子间加班的上班族可能还要更辛苦一点，毕竟普通人是真的会累死的。”他煞有介事地说。
　　这个比较方式实在不算正确。哪怕内容是事实，也不能因为不会损坏就像工具一样地使用自己，更没有理由因为其他人辛苦就把自己的糟糕处境当作理所当然的事情。
　　“当然，要说咒术师是好工作还是坏工作，那当然是烂到不行的坏工作——这我还是知道的。那，直接找个地方躲起来，干脆不管了——这当然也是做得到的，世界很大嘛。但是，嘛，”悟看了他一眼，苍蓝色的眼睛闪着光，“——总觉得这样很逊啊。”
　　悟说这话的时候显得很孩子气，不像是承担了咒术界大半负担的可靠的最强咒术师，倒是像十几岁的男孩子。
　　“很逊啦，因为一点事就受不了了要放弃，感觉像逃跑认输一样。”五条悟相当正经地说，“我又没有什么想要过的生活，对大家所说的幸福也没什么概念，不是追寻着未来啊想要的东西那样有目标地离开的。跑掉就只是跑掉而已。就算跑掉事情也不会解决，那完全是在闹脾气嘛。虽然当咒术师有很多烦人的事情，但是逃跑的话我心里会很不爽。哪边都不好，总要选一个自己喜欢的地狱嘛。”
　　他是真心这么想的。施法者意识到。孩子气到反而让人佩服。
　　但是，你
　　“一副感想相当复杂的表情呢！”悟轻笑。
　　“……毕竟，这说不上是深思熟虑的想法。”诺德回敬。
　　“……我没有想很多啦。我觉得也不是很糟糕。大部分事情我都能解决。大——部分——九成里的九成。这次是例外，”他说着说着，忽然看向诺德，大概是困意让他看起来格外柔和，“啊，我知道你在担心我啦，这我很高兴哦。但是我是想做咒术师才留在这里的，不是为了别人的期待啊责任那些东西，只是为了我自己。所以没关系啦，是自己想做的事嘛。没有告诉你这件事我在反省，在超级反省。”
　　他真可爱。诺德无可救药地想，叹了口气起身：“虽然猜到了悟不在乎这些……但你还真的这想。好吧，反省接受。我去确认一下底层的情况。就算悟觉得状态还可以，也想早些回去休息吧。”
　　他只是因为五条悟不得不勉强自己而感到难过。难过却又无能为力，于是不由得转而开始对咒术界的存在方式本身感到愤怒。但这并不是他应该评判的事情……这是悟的选择，也是悟的栖身之所。即使他觉得厌烦，也不可能因此否定悟的生存方式。
　　而且，他也不是完全没有能做的事。
　　这附近清空了，还算安全，他可以去涉谷的底层确认情况。虽然他并不一定有正面解决特级咒灵的能力，但至少不会落于下风。早些解决吧。他想把自己的恋人带回家，用蓬松的被子把悟裹起来，然后看着他入睡。
　　“小心。”顿了一下，没有反对，五条悟看着他，选择相信诺德的判断。
　　“我把罗盘放在这里，”诺德叮嘱，“……悟遇到了什么也告诉我，立刻告诉我”
　　“好，”五条悟点了点头，又忽然拉住他，“啊、不过有一件事要纠正。”
　　诺德停下来，“嗯？”
　　“……虽然刚才是说了‘没什么想要的东西’，但那是过去式，”悟认真地说，然后又迟疑地停顿了一下，自言自语地嘟嚷，“……不对、用‘东西’这种说法也不行吧。”
　　“……这是怎么了？”诺德好笑地说。
　　“是说现在有了……想要的生活。”悟注视着他的双眼，“我想要你在我身边。”
　　……啊。
　　“嗯，我知道。”诺德有些不好意思，低声应了一句，“我去查看一下，很快回来。”
　　“等你哦。”悟很高兴地回答。
　　作者有话要说：
　　……呜呜呜


第135章 
　　空旷，死寂，和一种令人反感的空气。
　　涉谷的底层没有人。或者说将这里清空的正是他。
　　但回到这个地方还是让诺德感到瑟缩。这里与恐惧的记忆相连。
　　地上还有几具异变的尸体，用魔力抹去上面的咒力，再次确认那只不过是尸体，于是诺德将它们堆在角落。清空之后，地面和四周的战斗痕迹更加明显，泼洒的血迹和凹陷开裂的承重柱可以让人联想到曾经发生的景象。
　　除了在路上遇到的咒术师之外，这层是空的。
　　地铁站的另一个棘手之处在于，有无数的通道与别处相连。普通人看不到咒灵，只要解除帐顺着铁轨前往其他地铁站，就可以大摇大摆地离开。诺德沿着长长的满是咒力的隧道巡视，觉得像在巨蠕虫的体内穿行。他一边缓慢地凝结魔力，成型的结晶悬浮在他的身后。
　　除非在这里的咒灵和诅咒师没有第一时间意识到这一点，否则早就跑到追不上的地方了。
　　——诺德是这么想的。
　　然后下一次闪现，他和脸上长着巨大眼睛的咒灵彼此愣愣地对上视线。
　　下一秒——
　　轰！
　　火光和热浪席卷而来。在剧烈的火焰中，诺德皱着眉，以静制动地警戒。
　　是特级咒灵吗？大概是吧。咒力没有轻易被魔力抵消，应该就是这么回事。
　　……不过，怎么都想不到是个驱使火焰的家伙。
　　总之，他可以自己解决。
　　这不是自负，而是简单的事实。
　　他触碰火舌，就像触碰夏天有些炎热的空气。然后他向远离涉谷的方向闪现，退到火焰的范围之外打量。与其说是为了躲避，不如说是为了防止敌人在这时候逃跑。
　　直到火焰消散，火焰中心的咒灵看到他，惊愕地睁大眼睛。
　　而诺德再次皱眉，盯着咒灵的手。
　　——它拿着什么东西。
　　咒灵就像一种野兽，它们的身体既是咒力也是血肉还是武器。大多数时候，它们不需要任何外物，哪怕咒具对它们来说都多余。它不该带着东西，更不该像是要确保不遗失一样紧紧地抓在手里。
　　也许是察觉到诺德的视线，它的表情变得狰狞，脑袋上火山口的岩浆像是要喷发一样翻滚着。它在审视眼前的对手，没有一丝一毫逃跑的打算，而是在审视该如何正面将他杀死。
　　但不会有用。
　　这是对法则的理解程度的不同。
　　诺德冷淡地挥开袭来的火焰，驱使结晶刺向咒灵。火焰对他的最大影响，只是遮挡视线而已。
　　“漏瑚，你不会往另一边跑吗？”一个轻浮的声音说。
　　与此同时，隧道的另一头，之前曾经见过的咒术师被爆炸声吸引而出现。在涉谷进行清理的都是一级咒术师，诺德听过其他咒术师喊他的名字，叫直哉，负责伤员的疏散，理应有很强的机动力，诺德想，于是他高声示警：“拦住它——！”
　　攻击在火焰中袭来。诺德躲开——那甚至算不上一次偷袭，不如说，说话的咒灵的目的就是吸引他的注意力。
　　奇美拉。
　　长着人类的面孔，却又像缝合拼接的怪物一样让人恶寒的，不似人形的人类的咒灵。
　　一次两次三次，那个不仅和他打过很多次交道，而且愚弄过他的咒灵。
　　是从哪里出现的？啊，下水道。那是诺德视野所不及的范围。它有变形的能力，本来是不会被发现的。
　　它想为同伴逃走拖延时间。
　　和其他咒术师一样，诺德也带着维系在罗盘上的信标。使用一个，可以向涉谷最上层的两名特级咒术师寻求援助。
　　……他实在不希望悟在这时候不得不面对敌人。但他还是激活信标。
　　缝合脸的咒灵不是此刻最需要处理的咒灵，它的攻击手段对诺德不再有威胁，当然也无法阻拦他。下一刻，他从原地消失，袭向火焰的咒灵。
　　“喔、真不尊重对手呢。”缝合脸的咒灵扇动刚刚长出的翅膀，也骤然向另一边袭去。仿佛交换了对手，它把目标对准了漏瑚身旁的咒术师。
　　“不要被它的手碰到——”诺德警告。
　　染着金发的上挑眼的咒术师和他猜测的一样拥有能够应对咒灵的速度，但在躲开之后却颇为不快地啐了一口，“——别命令我！”他咬牙切齿地说。
　　真是麻烦的情况。
　　在奇美拉的干扰之下很难对火焰的咒灵造成有效的攻击。要先解决它吗？它似乎拥有和其他咒灵不同的特性，并没有致命伤的概念……
　　苍蓝色的光芒亮起。
　　像柔软的布片一样，张扬怪异的咒灵掉进苍色的引力中，从它的翅膀开始，扭曲、拉长，直到完全被光芒吞没——
　　再没什么剩下。
　　“真人！”火焰的咒灵目眦欲裂地咆哮。
　　“别担心，下一个就轮到你，”随着苍，落下的是不紧不慢的话音——那是五条悟，“现在没有人质了，我们可以好好玩玩，不是吗？嗯？——‘漏瑚’？”
　　漏瑚如临大敌地盯着五条悟，比此前逃跑时要警惕百倍，不，说警惕已经不合适了，它像是僵在了原地，似乎，似乎是因为恐惧而动弹不得。
　　不可思议地，在一个咒灵的身上，在这种从人的恐惧之中诞生的怪物的身上，竟然清晰地展现出了，名为恐惧的情绪。
　　下一刻，它转身、
　　“啊，不能去那边，”五条悟慢悠悠地说，转瞬之间拦在它的前方，举重若轻地点地落地，“好不容易有机会，让我耍帅一回嘛。”
　　与他的嗓音相反的是压倒性的攻击，没有任何挣扎和反手的余地，漏瑚刚摆出架势，下一刻就被击倒在地，特级咒术师居高临下地踏在咒灵胸口，仍然留有余裕。
　　“问的话你会说出那个诅咒师的下落吗？”他真诚地提问。
　　“想都别想、”
　　“那算了。”
　　吱呀吱呀，宛如旧皮革被碾过的令人牙酸的声音，短暂的挣扎，然后同样归于无。
　　即使活物的气息已经从它身上消失，咒灵也没有放开手里的包裹。
　　诺德谨慎地盯着它，魔力的獠牙仍然蓄势待发。“死了吗？”他轻声问，向五条悟寻求答案。
　　“嗯，死了呢。”
　　五条悟也看到了咒灵拿着的包裹，俯身……
　　“等一下，悟。”诺德出声。
　　“嗯？”
　　他走上前，“让我来吧。”他说着，没有等回答，伸手拿开画着咒印的布包，本能地想把这件可疑的东西拿远一些——离五条悟远一些。
　　隔着布的触感干硬而零碎。
　　树枝？下一刻他知道了答案。
　　“是宿傩的手指啊。真不少。”五条悟凑过来，靠在他的肩膀上打量，在他的耳边说话。一不留神的间隙，手臂就要宣示所有权那样环在了他的腰上。
　　“……这些，可以暂时由我保管吗？”诺德问，回过头打量五条悟的反应，“我知道这并不合咒术师的规定，但这样会……安全一些。”
　　苍蓝色的眼睛仍然十分清澈。
　　“可以是可以，”五条悟还是用那种开玩笑一样的声音说话，“不过，你有想过吗，如果你遇到危险。我也会很担心哦。”
　　“当然，我知道。我不会有事。”诺德说。
　　大猫不置可否地发出一声鼻音。
　　诺德自顾自地把咒物重新包好。
　　之前作战计划时提到的特级咒灵有多少？他一边回忆着。不，这种事没有定数，在心里预设数量放松警惕到头来只会得不偿失……
　　手指按在他的眉心。
　　揉了揉，再恶作剧似的点了几下。
　　“悟？”
　　“我先回上层啦，以免有咒灵从出口跑掉，”五条悟的声音听起来还是很轻快，“而且，我在这里的时候你也太紧绷了……虽然很迷人啦。不过，要注意安全哦。”
　　“啊……我会的。”
　　“嗯嗯。”
　　最强咒术师刚走了两步，又停下脚步，向一旁的咒术师走过去，直到走到他的跟前。诺德看到那个年轻的咒术师退了一步。
　　“你小子刚才说什么？嗯？”他问。
　　“没有，悟君。”
　　“道歉。”
　　真是简单直接。
　　那个上挑眼的，看着十分不好相处的年轻咒术师，转向诺德，虽然有些不情愿但还是低下头，“对不起。”他用和刚才完全不一样的声音，老老实实地说。
　　五条悟从鼻子里发出一声轻笑。
　　“好啦，一会见。”他说。
　　作者有话要说：
　　猫猫还是很可爱的。猫猫很可爱是因为猫猫很可爱（？）
　　我一直觉得一只鸽子如果承诺“我接下来一定会写完”的下一秒就会坑掉。但我还是打算在接下来半个月左右把这篇更完（？


第136章 
　　涉谷的工作一直持续到凌晨。
　　整个地铁站由咒术师巡视了一遍。
　　在九十九由基那边发现了另一个特级咒灵，一个能够使用领域的海洋的咒灵，没有太多麻烦地解决了。
　　不过，也不是说这件事就算结束了。
　　没有找到诅咒师和受肉的九相图，涉谷站内的死亡和鲜血的痕迹也需要进一步处理，以免滋生更多咒灵。
　　事实上，清理中止是因为五条悟给夜蛾正道打了个电话——“已经是早上了。反正涉谷站里也没有人，不用那么着急嘛，先休息半天。”
　　虽然五条悟是咒术师之中的最高战力，但这并不意味着他有整个行动的指挥权。
　　虽然他并没有指挥权，不过似乎没有人打算对他的指挥表示意见。
　　于是部分咒术师轮班留守，其余的人伴着天亮就地解散。
　　十分钟后，诺德被无下限术式的拥有者拉着，横跨东京的天空，一直到离开人员疏散范围，在车水马龙的繁华街市重新落回地面，那时他看着熙熙攘攘的城市黎明，还有些恍惚。
　　五条悟则一边低头抽空发消息，头也不抬地走进街边的店里，准确地伸手把菜单递给他。
　　“悟？”
　　“嗯？吃早饭哦。我让伊地知来这边汇合，趁他来的路上吃个早饭。之后得回高专述职……或者说被骂啦。还有把那些放回高专的结界里。”五条悟示意那个放着宿傩手指的布包。
　　不得不说，最强咒术师恢复得很快，他很有精神，像他自己说的一样飞快回复到了最佳状态。
　　而诺德有些愣愣地跟不上节奏。
　　从昨晚七点到现在，跳过睡眠，彻夜巡视，过度的紧张，更不要说再在那之前发生的事情……他完全忘记了还有进食这回事。
　　早饭……
　　不仅没有饥饿感，还有种吃什么都像是会在下一秒吐出来的预感。
　　“要好好吃早饭哦。”这会儿五条悟正双手支着脑袋，说那种大人对小孩子说教的话，饶有兴趣地看着他。
　　“悟呢，想吃些什么。”
　　“我超级超级饿，饿扁，想吃芝士汉堡和紫薯派和大份薯条，啊，还想喝橙汁，”五条悟一边说一遍点单，“感觉能吃下一头牛。”
　　诺德笑了一下。
　　他要了一份鸡蛋羹。
　　苍蓝色的眼睛打量着他。
　　“等会和上层的人交代完了就暂时没事了。然后可以睡一会儿。”五条悟若无其事地说。
　　“……我不要紧。”
　　“昨天睡了吗？啊，前天？我是说你拿到狱门疆的那一天。”
　　“……”
　　“我也要休息的。陪我嘛。”
　　清晨的快餐店的备餐清单中似乎没有包含芝士汉堡，等到出餐的时候，伊地知已经把车停在门口了。忙了两天的最强咒术师不在意地去要纸袋打包，拿着汉堡坐上了车。
　　“窗有消息吗？”
　　“我刚要说这个，五条先生。有观察结果出来了，但是太多了……那个诅咒师的残秽几乎出现在整个东京。”
　　“诶——”五条悟拉长了声音，听不出紧张之类的情绪，“嘛，毕竟是咒灵操使嘛，有袭击报告吗。”
　　“没有普通人死亡的报告。”
　　“只是烟雾弹啊。不过还是得去呢。”
　　五条悟一边咬着芝士汉堡含含糊糊地说。他似乎对于在车上吃快餐这件事相当熟练，没有让半点碎屑掉下来，一边还分心思考着，空出一只手拿出手机给其他咒术师发信息。
　　这天的高专很安静。
　　无论是老师还是学生都被调去出任务了。这里虽然是学校，但并不是现代社会定义的用来读书的学校，不如说是储备咒术师的场所。
　　学生们平时使用的地方，比如教室、校场或宿舍，和城市里的普通建筑没有什么区别，同样通了水电，用水泥、白炽灯和透亮的玻璃窗建成。
　　而一些建筑则是另一种风格。
　　眼前的和室仍在使用如今已经十分少见的障子门，门上的糊纸上照映出房间内明灭的烛光。推开门，这是一个很大的房间，无法辨明也看得不真切的咒文从地面密密麻麻延伸向天花板，房间内十分昏暗，隐隐约约还有说不明的令人反感的气息，除了围作一圈的烛台外，再没有其他光源。
　　五条悟在门外停了一下。
　　“嗯……这个房间里的固定了特殊的结界，用来让上层的人和高专这边联系……毕竟不能指望那些路都走不动两步的老头亲自出门嘛，”五条悟看似随意地说着，“倒是没有什么危险啦，而且那些老橘子很烦人……”
　　但诺德明白悟在和自己说明，解释说明，为什么他没有必要——或者说不能和悟一起进去。
　　如果他有什么不恰当的反应……又或者他出现在咒术界的话事人面前，这件事本身，就会带来麻烦。他在试图干涉涉谷的事情时知晓了这一点。
　　我在外面等。诺德知道自己应该这么说。他再次打量这个房间。因为是结界，咒力遍布房间的每个角落，他无法分辨更多的信息。
　　“算了。”五条悟忽然笑了一声，“……老橘子肯定会说很难听的话。就当没听见，好吗？”
　　他的手被悟拉住。
　　像是在哄着他一样，五条悟在他耳边说。
　　“好。”他回答。
　　木门在身后合上，空气变得凝滞，火光熄灭，然后再次亮起，照亮的是烛火后苍老的面孔。许多人影在烛火后浮现，他们的共同之处是，衰老到几乎能够闻到腐朽的味道。
　　施法者察觉视线。强烈到几乎刺痛的程度。
　　当无论如何，话语的中心暂时没有落在他身上。
　　【五条，涉谷的事情，你要如何交代。】
　　“嗯？交代？是说什么？”五条悟无辜地问。
　　【休想蒙混过关！当年你亲口立誓已将夏油杰诛杀，如今这叛逆为何仍在兴风作浪？！】
　　“我说啊……”悟的声音沉了点，“我说过了吧，那个不是杰，是不知道从哪里冒出来的，占据他的身体的诅咒师、”
　　【还在说这种谎话，既然如此，难道你要说你放走他是因为你不敌于他？】
　　“是哦，那可是狱门疆，你们就算没见过，还没听过吗？”
　　【呵、你是打算就此与那叛逆狼狈为奸……】
　　“我会杀掉他。”勾起嘴角，最强咒术师这样简短地回答。
　　责问停顿了片刻。
　　【那么……】
　　【嘴上说得干脆……】
　　窃窃私语。
　　【限你在七日之内将夏油杰的尸首呈上，就此定夺。】
　　和火光的帷幕后气势汹汹却外强中干的非难相比，最强咒术师好像觉得十分没趣，摆摆手，“再说吧。”他撇撇嘴。
　　下一刻火光熄灭——那大概并非出于幕后人的意志，因为在上一刻另一个老者刚刚露出怒容要开口斥责——但什么都没说出来，声音戛然而止。
　　五条悟转身拉开门，室外照进来的阳光终于是此世的光。
　　“……真是。”他小声抱怨了一句，“平时让他们骂一骂也就算了，反正也不吃亏，但有时候真的没心情听那些蠢话。”
　　“……我不明白。”诺德这时候才轻声开口。
　　“他们就是那样，不用怀疑，”五条悟使劲地伸了个懒腰，“就是不可理喻！一群神经病。”
　　“那个诅咒师是可以解决……但未必能顺利找到。”
　　“是啊！张口就来一句七天，搞得好像过两天世界要毁灭了一样，找不到就是找不到，我有什么办法嘛！”五条悟忿忿不平地嚷嚷，“说到底也不可能把尸体给他们，我想找到了之后拜托九十九帮忙烧掉……算了，别想这些了。”
　　下一刻他的语气扬起来。
　　好像任何阴霾都不可能侵染这个人，五条悟轻易地把烦心事抛到了身后，那双眼睛还是和平时一样清澈透亮，像晴空的碎片。
　　“走吧走吧。”五条悟轻松地说。


第137章 
　　在东京的夜里发生的骚乱并没有为白天的世界所知。
　　这是中央区的一间酒店，大厅的玻璃干净明亮，前台的木质柜台擦得一尘不染，上面摆着绿植，后面身穿制服的接待员面带微笑地等待着客人。
　　在和平安全的现代社会中，在城市的任何地方，人们都可以轻易地得到来自陌生人提供的所有生存所需：住所、食物和水、医疗帮助……可以在家之外的地方安眠，不必担心栖身之所会在一夜之间毁灭。
　　几个人走进了酒店，伊地知洁高习惯地到前台登记预定房间：“您好，要三间单人房……”
　　“三间吗？”五条悟问。
　　“诶、”辅助监督不明所以。
　　“——两间啦。”五条悟理所当然地表示。
　　“……好的，”伊地知无奈，转身和前台纠正，“只要两间，其中一间换成双人房……”
　　“大床房！”
　　辅助监督一脸胃痛地再次说：“……请换成大床房。”
　　好的。前台的接待员保持微笑。
　　这位辅助监督对上司有些许意见，但又不能过分抱怨，一边转交房卡，一边委婉地表示：“五条先生，这种事情能不能小声点说。”
　　“为什么？又不丢脸？”五条悟说。
　　何止是不丢脸，他看起来得意洋洋的。
　　诺德没有对此没有任何要说的话，他安静地巡睃着周围的一切。
　　毕竟，这座繁华而有序的城市，并不是真的安全和平。
　　关上房门，五条悟上前去拨弄着不怎么灵敏的取电开关，等放好房卡灯光亮起，他一边把墨镜摘下来放在入门柜上，一边转头看向诺德。
　　他在五条悟的眼中看到自己，也许此刻看起来像只正在巡视领地的野兽，因为并不习惯警惕，而显示出一种高度集中时生疏的漠然。
　　在诺德好好想起该说什么之前，五条悟勾起嘴角，把手搭在他的肩膀上。心底冒出来毛绒绒软绵绵的感情。
　　“已经不要紧了。”五条悟用自知显得无辜的语气说。
　　停顿。
　　“嗯。”
　　“我去洗个澡，”五条悟利落地说，他一向说什么就做什么的。等走进了浴室，他又回过头探出一个脑袋，“一起？”
　　诺德不由得轻笑：“悟去吧。”
　　无法那样轻易地放下心来。
　　施法者谨慎地在这处临时的住所绘制着结界。警戒，转移，魔力凝聚，至少要实现这些最基本的作用，他想。
　　过了一会儿，诺德看向很快再次打开的浴室门。
　　五条悟换上了浴袍，发尾稍微打湿了些，冒着潮气，走到床边向后大字倒向过于柔软的大床。再回过头，像水洗过的蓝眼睛望向他，
　　“悟先睡吧。”诺德说。
　　“唔嗯——”有点迷糊的最强咒术师发出意味不明的声音，里边至少有一成的不愿意，“结界？”他问。
　　“是，还要一会儿。”
　　虽然是这么说了，但五条悟似乎打算看着他灼烧魔法阵。
　　在诺德匆匆画下收尾时，困意正在袭击这位自称睡四个小时会比较精神的最强咒术师。他的头一点一点的，看到诺德靠近，晃了晃脑袋想甩掉睡意。
　　“难得的休息时间。”诺德轻声说。
　　五条悟对他张开双手，半点也不觉得丢脸地说：“我怕寂寞嘛，需要陪。”
　　不好意思的反而是他。
　　但诺德还是顺从自己的渴望，让自己得到这个拥抱。
　　“心烦？”五条悟开口问，“老橘子很讨厌？”
　　“……有一点。”
　　“我其实习惯了啦，但你听到会很烦吧，”五条悟说着，顿了顿，“……我也不喜欢他们看你的眼神。”
　　会理所当然地说出习惯了之类的话，那是因为曾经多少次需要面对这样的场景，光是想想都令人窒息。他就像被人当作一件不会坏的道具一样使用着。
　　“还有在涉谷，”悟的声音低下去，“……虽然你没说，但是我大概猜得到——你去涉谷找我的时候那边的咒术师会怎么给你脸色。”
　　于是诺德后知后觉地回过神来：
　　五条悟在担心他。
　　“也没有怎么，我不在意。”诺德发自内心地说。
　　“不高兴要和我说。虽然也都是因为我啦……咒术师这边的事情、”
　　“悟，”诺德呼唤他。
　　“嗯。”
　　“……我不在乎别人的想法。是会有些烦。但不是多严重的事情。不重要，我会自己排解的，比起这些，睡醒了还有更要紧的事要做吧、”
　　“很重要，我男朋友受委屈了，这件事很重要。”五条悟看着他，认认真真地说。
　　“……是不是有些矫枉过正？”诺德轻笑，无视内心因为告白一样的话语而产生的动摇，开玩笑地说，“我没有麻烦到会因为这种事而闹别扭，别担心。”
　　“不是啦，不是这种担心，”五条悟一下回答，顿了顿又补充，“……也有这种担心。不过我想说，我知道咒术界让你觉得不舒服……不如说换了谁都会不舒服。我可以自己全部搞定的。遇到麻烦我会说的，下次绝对会说的，但是这种琐碎烦人的事是多余的。毕竟，在一起就是为了快乐吧。”
　　在一起是为了快乐。
　　在过去的什么时候，在好像印在画册上一样格外清晰又格外遥远的记忆里，他对五条悟说过类似的话。那句话的下一句是，如果不再因为彼此感到快乐，就应该分开。诺德的确是这么想的。而五条悟把那句话记下来，好像这是什么世界运行的规律一样——
　　“不是不重要的事……你很重要，我希望你快乐。”五条悟在此刻认认真真地说。
　　温热的潮气聚向眼眶。
　　在视线模糊前的最后一秒，诺德看见五条悟睁大眼睛。
　　“诶、”
　　神子慌乱地坐起来，像是不知道该怎么办一样，一会儿给他擦眼泪，一会儿抚着他的头发，最后轻轻地拥抱他，额头靠着额头，在最近的距离注视诺德。
　　“我没说过吗？”他用一种温柔的嗓音，开玩笑地问，“我觉得应该有吧。”
　　“……我总觉得是第一次听。”
　　“那是我不好。”五条悟好脾气地说。
　　“……我现在就感到快乐，”诺德说，话说出口的那一刻仍然感觉难为情，“我想和你在一起……正因如此，其他的事情才不无关紧要。悟，我过去并不知道你面对的是什么样的处境。这和你觉得忙不忙是两回事。你值得多休息，多做让自己觉得快乐的事情，无论是什么事。但如果你的选择是咒术师，哪怕不多也好，我想成为你的力量，我希望你……能得到你想要的一切。不如说我在反省，我不该让你浪费那么多精力来应对我没完没了的、”
　　“嘘、”五条悟露出拿他没办法的表情，食指点在他的唇上，“别这么说。”
　　诺德垂下视线。
　　“一下子就开始自责呢，”那是纵容的、温暖的话音，“你要是骂我我会觉得更好一点。我明明有好多过分的地方。”
　　“……这倒也是。”诺德低声说。
　　那让五条悟一下笑起来，他很高兴地蹭着他的脸。
　　“在你口中‘我想要的一切’里，也有你吗？”
　　如果你希望的话。诺德想。这当然是唯一的答案，被爱需要以爱为前提，任何一方都完全有资格在任何时候收回。在他的眼中，这就是世界运行的规律。
　　“嗯。”但他只是轻声回答。
　　——你爱我吗？在心底的深处，他听见自己的声音在说。即使是此刻，他仍然因为这个想法而羞耻。我希望你爱我。那个声音继续说。
　　“我爱你，”五条悟亲了亲他，“……虽然我知道你不喜欢我这么说啦，可能也没什么说服力，但我还是觉得说出来也很重要。你对我很重要，我爱你。”
　　诺德听到心底一声轻轻的叹息。
　　他张口，有几个字在他的喉咙俳徊。
　　“我也是，”诺德叹气，“……早点睡吧。”
　　诺德拉着五条悟躺下，把他裹进被子里——就像在涉谷看着五条悟强打起精神摆出一副无可撼动的最强的姿态时，一直想做的那样。他希望酒店蓬松的被子能为五条悟提供安宁的休憩。
　　悟安静了一会儿。
　　被子盖过他的脖子，以至于他看起来像是一个被藏起来的白绒毛玩偶。
　　然后他眨了眨眼，手扒着被沿，重新冒出来。
　　“你说了什么吗？”五条悟眨着眼问。看起来充满期待。
　　“……我也是。”
　　“也是？”
　　那些字句是沉重的、滚烫的、会把人灼伤的东西，要把这句话说出口，一定也要把心一同盛上来不可。
　　“我也爱你。”诺德轻声说。


第138章 
　　“眼睛肿起来了呢。”
　　和九十九由基再次汇合时，她盯着诺德看了半天，然后毫无社交观念地、带着点看热闹的意思这么说。
　　虽然非要说的话，她的关注点一向如此。
　　“干嘛，看什么看啊。”五条悟很有意见地对她嚷嚷。
　　“我这是在关心啦。”她大大咧咧地笑着说，下一刻又低下头，把注意力转向了桌上那张表明的咒术残秽的地点图，“那我们分头确认？……话说这也太多了吧。怎么看都是烟雾弹，肯定白跑一趟。”
　　五条悟看了看，在地图上画了一条线，“我向这个方向，按远近顺序确认。”
　　“ok。”
　　这两个特级咒术师的身上有些相似之处。比如说很快决断，很快行动这一点。
　　九十九说完就离开了。
　　五条悟从地图上移开视线地图，看向诺德。苍蓝色的眼睛不加掩饰地打量他。
　　过了两秒，诺德才后知后觉地意识到悟在看什么——哭过的痕迹。
　　脸上一下子烧起来，“很显眼？、”诺德窘迫地低下头，“我可以处理一下……虽然不是很擅长。”
　　“啊，不、”五条悟故作乖巧地，坦诚地说，“我只是觉得很撩人。”
　　什么、
　　“唔……这么说是不是不太好，毕竟是因为我。”悟诚恳地补充。
　　真是心情复杂。
　　诺德最后轻轻叹气，“……又不是那样的情况。要这么说的话，我才要反省。”
　　“反省？”悟明知故问。
　　“……我让你哭了。”诺德轻轻地说。
　　那是绝对不该有的事情。就算是误会，但悟会误以为他已经抹去记忆，也是因为他在狱门疆里冷漠的态度，再深究的话，是因为他更久之前一次又一次地离开。虽然他自认为每一次都是有原因的，但他让自己的恋人感到不安也是毋庸质疑的事实。那是……
　　“啊啊，”悟故意发出恍然大悟的声音，打断了诺德的思绪。
　　诺德不明所以地看着他——五条悟嘴角勾起来，饶有兴趣地看着他，好像眼睛的弧度都带着笑意。
　　“……想再看一次吗？”低沉的嗓音。
　　“……悟！”诺德懊恼地轻呵。
　　他们待在一起低声说话，无论是出于关照还是出于嫌恶，其他咒术师都有默契地和这边保持了距离。所以这些话也不会被谁听见。或者说，五条悟从来也不在意会不会被听见。
　　开了个玩笑——或者说捉弄他，让悟得到了明显的好心情。他重新看向地图，苍蓝色的眼睛十分专注，疲惫的痕迹已经从他身上消失了。
　　这样很好。
　　地图上的观测点密布。这些观测痕迹和正常发现咒灵的观测似乎没有区别，所以无论如何都是需要有人确认的。
　　分头确认会比较快，诺德打量桌上的地图。但很快，他顺从了自己内心的想法。
　　“悟。”他出声。
　　“嗯？”
　　“……至少附近的地点，我不想和你分开，可以吗？”
　　“嗯嗯。”五条悟轻笑一声，“别问啊。……什么时候都可以，多久都可以。这是男朋友理所当然的权利啦。”
　　说着，他对诺德伸出手，像是邀请一样，掌心朝上地等待。
　　诺德好笑地把手搭上去。
　　他对无下限术式的移动方式并不算陌生。
　　事到如今也没有哪个高层再和最强咒术师啰嗦“目击”、“善后”之类的事情。看来他们也会因为事态的严重性选择性放弃高高在上的指手划脚。
　　五条悟一边查看附近的咒力残秽，一边开玩笑地说：“虽然很想说我现在能应付任何来袭的对手，但是这件事上我是不是不怎么可靠？”
　　“……嗯。”诺德笑了一下，“悟很强吗？”
　　“啊，是哦？”最强咒术师来劲了，“不要用高专时候的我当标准啦……虽然是被你彻底赢了，但在狱门疆里的那个我也有对你放水哦。”
　　“是吗？”诺德意外地问。
　　仔细回想的话，高专时候的神子似乎是对着身为对手的他说过这样的话。他记不太清了。虽然只是昨天的事情，但是记不太清了。
　　短暂的安静。
　　诺德回过头。看到五条悟也正看向他。
　　“是，”五条悟直直地望着他，“……如果我那时候用了茈，你会死。的确有那样的时机，有那样一刻，那时候的我打算、”
　　“悟、”诺德靠近他，毫不退让地回视，“不觉得有点太自负了吗？”
　　“嗯？”五条悟眨眼。
　　“这么自信的话，现在试一试吧，”施法者拉过咒术师的手，放在自己的胸前，“现在，在这里，绝对无法躲闪的距离，看看你能不能杀掉我。”
　　在这个层面上，他大概也有不相上下的自负。
　　五条悟睁大眼睛，看了他一会儿，渐渐地还有点委屈，他的声音低下去：“……怎么可能‘试一试’。这种事我这辈子都不想再做了。”
　　“我想让你理解‘魔法师’是什么性质的东西。”
　　“就算是这样也不能做这么危险的事情。”他认认真真地说。
　　诺德不置可否地收回提议，“那下次再说。”
　　五条悟也不置可否，从鼻子里哼了一声，再次对他伸出手。
　　下一处。
　　然后是再下一处。
　　在短暂的晚饭时间，一边确认新的情报，一边撕开面包的包装。
　　无论是进食还是休息都十分短暂，咒术师在任务中似乎就是这样的——至少对五条悟来说是这样的。
　　诺德看着他。悟一边嚼着面包，一边看着夜蛾在地图上勾画。
　　察觉视线，那双眼睛看向他。
　　他们坐在一起，牵着的手没有放开，在讨论的间隙小声说话。
　　“这种类型任务多吗？”诺德问。
　　“唔，”五条悟软沓沓地靠在他身上休息，“要是说一下子能出现在几百个地点的诅咒师，那是没有啦，不过要说是‘跑过去确认顺便解决一个咒灵’的无聊任务，全是啦——对我来说。”
　　九十九由基不知什么时候过来了，在旁边瘫倒地坐下，她是一点也不认生：“是啊，简直是浪费生命！”
　　夜蛾正道瞪了几眼自己的学生，他是个看起来很威严的中年人，遗憾的是这种威严从五条悟的学生时代起就没有奏效过，年轻的最强咒术师打着哈哈敷衍他，完全不当回事。至于眼前另一位平时都抓不到人影的女性特级，更是不在他的管辖范围之内。于是他也只能无可奈何地叹气。
　　而诺德想起来有一件该做的事。
　　那时悟正在和久别重逢的学生打招呼，是另一个特级咒术师，仅有的三名特级咒术师中的最后一个，是个高中生年纪的少年，似乎一直待在国外，因为涉谷的事情被召回，刚刚下飞机。
　　目光的角落里瞥见五条悟正夸张地拍着他的肩膀，少年有些狼狈地踉跄了一下，但也露出腼腆而高兴的笑容。
　　诺德来到一旁。
　　“九十九小姐。”
　　“嗯？怎么？”九十九由基从笔记里抬起头。
　　“……我想为我之前态度道歉，我并不是对你抱有敌意，只是、”
　　“啊，我知道，你担心五条嘛。我懂啦。”她毫不在意地挥挥手。
　　太豁达了，让诺德想好的话都没有了说的必要。
　　“我看人还挺准的——就像绕着火焰起舞的飞蛾一样，你是这种人吧。”九十九摆弄着笔，“把恋人摆在心的正中央，最为珍视的也最为崇高，不容任何人冒犯和伤害，说不定也不允许自己伤害的位置。你大概一向是这么做的。所以为了五条你做出什么事情都不奇怪。我都觉得可以理解。啊，我这么说你会不会觉得没冒犯？”
　　“不、”诺德哑然。他没有做好听别人剖开他的准备。但他的事情也不重要。他叹气，“应该说，我该对你表达感谢……谢谢你帮忙处理涉谷的事。”
　　九十九顿了顿，然后，低低地笑了一下，“我说啊……这件事最轮不到你来道谢了。”
　　诺德不明所以地看着她。
　　“你又不是咒术师，这又不是你的责任。啊，真可笑。你知道御三家一共才派了多少人吗？四个人。”她轻佻地晃了晃手指，“如果咒术界是个更好的地方，我也不是完全没有同袍之谊，我也有力所能及分担一点的基本的同情心。不过现在嘛，我不想把好不容易保存下来的生命浪费在无休无止的蠢事上。这是出于我的利益考虑做出的举动，完全是为了我自己。我不需要道谢，不如说道谢反而像是在把我绑上这条朽船，没必要。”
　　“我理解，这并不是你的责任……”
　　“你太理解别人了！弗雷姆，”九十九夸张地伸了个懒腰，“理解我置身事外的考虑，理解五条的同僚明哲保身的考虑，你不会要说老橘子也有老橘子的动机吧？这可不是表示理解的时候，是要自私一点才对啦！比如说我觉得，人类嘛，有七十亿那么多，死一些就死一些了，这就是我不会像五条一样被绑死在这条船上的原因，因为我自私。直接说我没有责任心就好啦，老实说这种对待我比较习惯……其实你也觉得这个咒术界蠢透了吧。”
　　诺德想了想，“是蠢透了。”他说。
　　九十九一下笑出来，“是吧？”
　　“……虽然愚蠢，但也有人去做，”诺德低声说，“悟决定去做。我尊重他的选择。那么……这不是你或别人的责任，而是我的责任。”
　　她睁大了眼睛，像是看什么和自己不同，完全无法理解的稀奇生物一样打量着诺德。
　　“你的想法也蠢得不相上下嘛。不过很可爱。”九十九大大咧咧地说，“再说这样对我只有好处，我举双手赞成——加油啦。”
　　“在说～什么？”
　　熟悉的重量靠在他的肩膀上，熟悉的声音在他耳边响起，五条悟从背后抱着他，故作无辜地宣誓主权。
　　“悟，”诺德回头，不好意思地和他碰了碰额头，“我有想问你的事情。咒术师是如何评定的，咒力是必要条件吗？”
　　“嗯？不是哦，天与咒缚就没有咒力。”悟不知道他在说什么，回答字面上的问题，“怎么了？”
　　“……之后和你说。”诺德向他微笑。
　　无下限可以进行短途的快速移动，但即使是五条悟，也不是真的有取之不竭的咒力。
　　而此时，那些“明知是烟雾弹多半是徒劳”的观测痕迹已经出现在了整个日本。
　　即使对咒术并不了解，也能理解这并非人力轻易能够为之之事。来历不明、能力不明、目的不明，要么拥有大量的盟友，要么拥有大量的咒灵，要么拥有现在还不知道的特殊手段的敌人。非常棘手的敌人。诺德想。对付这个敌人需要花费大量的精力，而且可能徒劳无功。
　　就像咒术师每天做的其他所有事情一样。
　　所以就像每天都需要休息一样，最强咒术师认真地主张了休息时间。
　　这家旅馆更小些，好在床很柔软，收拾完已经是深夜，诺德坐在床边确认刚刚画下的魔法阵，察觉身后的视线——
　　悟清了清嗓子，“我需要一句晚安。”他说。
　　“晚安。”诺德柔声说，靠过去在他的唇边轻轻落下一个亲吻，推着他的肩膀哄着他躺下。即使如此，那双漂亮的湛蓝的眼睛仍然一刻也不离开他，好像还有别的需要。
　　悟含糊地嘟嚷了什么，“不是这一句。”他有些别扭地说。
　　“嗯？啊……”诺德张口，那十分生疏，明明前一刻还在说话，现在却像是忘记了说话的方式一样，他小声地说，“……我爱你。”
　　悟的眼神一下子亮起来，那让他非常不好意思。
　　“……好了，睡吧。”诺德不由得移开视线，赧然地把被子往大猫身上盖。
　　悟乖巧地任他把被子盖过了脑袋，没有任何抗议，等到诺德确认一切安好，关掉灯，想着不要打扰身边的人的睡意，轻轻地在一边躺下，才看到根本也没有试图睡觉的五条悟正灼灼地看着他。
　　悟从被子里拉他的手。
　　“那，”悟的眼神里带着愉快，“爱我？”


第139章 
　　四百个地点，四百个咒力残秽的痕迹。
　　全部确认，已经是一周之后了。
　　或是巧合，或是挑衅，恰好一周过后，新的观测结果不再出现。
　　——这是在那个腐朽的暗室里，咒术界的高层单方面对五条悟规定的“时限”。
　　“简直就像在说老橘子里有他的人一样……”五条悟在高专的小会议室发牢骚，“他还敢更嚣张一点吗？”
　　在场的人只有九十九由基参与进这场讨论，她饶有兴趣地说：“理论上也做得到吧？既然他能在全日本留下自己的踪迹而不被找到，那么他也可以一年到头都用这个方法让你疲于奔命，把你耍得团团转。”
　　这位自由自在的特级咒术师在四天前就选择了罢工，因此现在精神不错。
　　“明知徒劳的事情为什么要白费精力？”她这样理直气壮地说。
　　的确是徒劳。
　　一周的时间，即使甚至连一般社会的监控记录都一同调取，还是没有抓住那个诅咒师的半点影子。
　　九十九话语中的可能性确实存在。
　　正因确实存在，听到那句话难免产生任敌人摆布的无力感。
　　小会议室里安静下来。
　　直到伊地知洁高一脸为难地催促：“五条先生，高层那边要您……”
　　“不想去。”五条悟兴致缺缺地说。
　　“悟，”诺德出声。
　　前一刻还很不高兴地躺在长椅上的最强咒术师一下子望向他。
　　虽然他要说的并不是什么好话，“既然‘高层’之中可能有那个诅咒师的眼线，不能处理掉吗？”诺德轻声询问。
　　九十九在一旁捧腹大笑：“啊，这个这个，就是这个，真敢说呢弗雷姆。”
　　“说实话我就想这么做。”五条悟说，苍蓝色的眼睛里带着点唯恐天下不乱的快乐。
　　“别带坏小孩子啊。”家入硝子无奈地开口。
　　夜蛾正道不在场，“特级咒术师”罕见占据了这个小房间里一半人员构成，这大概就是房间里的气氛如此无法无天的原因。剩下的那个是乙骨忧太，没说话的那位高中生坐在长椅上，听到老师的话里提起自己，乖巧地露出一个“我什么也没听到”的笑。
　　作为这个房间里唯一一个有话语权的常识人，家入硝子长叹一口气，不得不开口：“不需要那个诅咒师的举动作为证据，高层有问题也是确定的事情，再说也不止这个问题……
　　“……但日本是一个畸形的社会，因为天元的结界，日本的咒力基准强度已经到了影响社会运行的程度，因此，咒术界的高层同时也是这个国家的掌权者。尽管未必是明面上的角色，但本质上如此。政治家违反法律，也不代表其他人就能对他们进行私刑审判，只有以正统的手段对付他们，才不会反而落下把柄遭到对方身后利益集团的攻击。
　　“要么向法律系统提交确凿的证据——但咒灵的存在不能向普通人公开。要么彻彻底底地发动一场政变接管整个系统——根本没做好这种准备吧？
　　“反正你们几个想的肯定是直接把人‘处理’了……拥有力量可真让人羡慕，”无爪牙之利的医疗者没好气地抱怨了一句，“但这么做反而会成为高层的其他人针对五条的借口，不可以，明白吗？”
　　“明白——硝子老师——”五条悟拖长声音回答。
　　诺德点头：“抱歉，考虑不周……”
　　“不不不，不是需要道歉的事哦？”悟没正经地凑过来，“虚心提问嘛，没有什么不好嘛。”
　　至于所谓一周的期限，则不了了之。
　　就像最强咒术师也没办法拿一群除了张嘴说话什么都做不到的腐朽老头怎么办一样，只要五条悟还在，咒术界的高层也无法真的伤害他和他想要庇护的人。力量或许不能解决所有事，但能解决很多事。
　　几天后，五条悟收到了另一个消息：天元希望和三名特级见面。
　　——天元。
　　诺德对这个名字并不那么熟悉。或者应该说，他对咒术界这个存在也并不是非常熟悉。于是他在路上尽快了解了一番关于天元的事情。
　　是，尽管点名指定要见的是特级咒术师，但诺德也理所当然地一同前往。一半基于他个人的意愿，一半基于五条悟对规则的无视，还有一成剩下两位特级或者看热闹或者没有意见的推波助澜。
　　天元最初是一位掌握“不死”术式的咒术师。在漫长的生命中，它对结界术的造诣达到了登峰造极的程度，日本的咒术师能够轻易使用结界术正依赖于天元对结界的增强。而因为拥有“不死”的术式，没有人能威胁它，又人人都要倚仗它，是仿佛咒术界基石一般的存在。
　　……之所以用“它”。
　　诺德打量着眼前的存在。
　　树干一般遍布褶皱的躯干上，生硬地凿开出“嘴”和四只没有瞳孔只有眼白的“眼睛”，宛如一件拙劣的泥偶。咒灵和咒术师的咒力对诺德来说没有分别，因此他以“看不到”为咒灵的标准。先不论眼前这个存在的样貌能不能算得上人类，至少——诺德越过眼镜的边缘打量它——他无法看见天元。
　　“这可真是稀客。”套着长袍的树干抱着如枝干一般的双臂，它的声音不似男声也不似女声，“……魔法师吗？日本的魔术没落了，我知道主要的魔术传承都在西欧。只是我的结界尚不能离开这座小岛，对你们那边的世界也没有太多了解，呵呵呵。”
　　“行了，什么事。”五条悟打断它。
　　“是那个诅咒师的事情，”天元笑呵呵地说，没有什么脾气，“先从哪里开始说起呢，先从名字说起吧。那家伙的名字叫做‘羂索’，曾经也寄生于‘加茂宪伦’，现在寄生于‘夏油杰’，从两面宿傩的时代存活至今，是个活了上千年的术师。”
　　他看见悟一下攥紧了拳头。
　　然后又渐渐放开，最终没有发火，只是再次开口的时候声音变得冰冷。
　　“继续说。”五条悟冷冷地道。
　　羂索，术式是更换肉体，也能使用占据后的身体中原本的术式。天元并没有提及他们之间的关系，但从话语中听来，他们曾经十分熟悉。
　　“他曾经两次输给六眼。大概正因如此，在他实行自己的计划之前，他想要将五条家的六眼封印。世界上不会同时有两个拥有六眼的咒术师，这是一种冥冥之中的规则。只要五条悟处于封印之中，就不会有新的六眼诞生来搅乱他的计划。”天元说着，从袖子里拿出一个立方体，“至少这次，他失败了。”
　　那是和狱门疆极为相似的咒物。
　　“这世上没有和狱门疆平级的封印咒物了。这是狱门疆·里，狱门疆的后门。我一直知道羂索想这么做，所以想办法隐藏了这个东西的存在。五条，只要你能妥善保管好这两件东西，至少在你的寿命将尽之前，什么事情都不会发生。”天元把咒物递过来，“至于那时，如果无法妥善地处理，就再交给我吧。”
　　在五条悟伸手之前，诺德先拿过那个咒物。
　　悟看向他，忍不住笑了一下。
　　诺德不满地瞪着他。
　　缠绕在手上魔力隔绝了与狱门疆·里的直接接触，但也与天元的咒力相抵。天元枯槁一样的手指留下一截焦黑，但又很快再生，恢复如初。
　　“呵呵，有戒备之心是好事。多小心一点吧，怎么谨慎都不为过。”天元笑呵呵地说。
　　“那，羂索的目的是什么。”九十九催促。
　　“他希望促进人类的进化，”天元想了想，“让咒力的存在遍布整个世界。”
　　“要怎么做？”
　　“啊，这个啊。让他拿到咒灵操术真的是很糟糕的一步。因为，我现在的状态正和咒灵相似。他恐怕盯上了我吧。如果他能操纵我的话……你们也知道，我的术式‘不死’的表现形式之一是‘同化’。只要让我与全体的生物同化，‘天元’将被无数存在稀释而消失，而一切的存在都将拥有咒力。”
　　“那你现在不是很糟糕？”五条悟无辜地说。
　　“……把全人类都变成咒术师吗？”九十九愣了愣。
　　“不只是人类，咒灵不也有咒力吗？”天元笑了笑，“将名为‘咒力’的存在推向极致，看看各种各样纷繁的术式最终能争斗出怎样的结果，他想要看到那样的场面吧。毕竟是百鬼夜行的咒术盛世诞生的咒术师，也许是想要回到过去吧。”
　　“恶。”九十九由基简短地评价。
　　“但我想，他在解决六眼之前是不会动手的，”天元说着，又从袖子里拿出了什么——是一些明亮的石英方片，它的脸上那张大到夸张的嘴笑着，“总之，遇到麻烦的话我会喊‘救命’的。”


第140章 
　　秋日的天气很凉爽，这是一年之中最让人心情愉快的时节。虽然仍需要警惕蛰伏在暗处的诅咒师，但至少弦不再需要过于紧绷。
　　“‘不死’可以耗尽咒力吗？”诺德一边思索。一边随口问。毕竟悟是最强，对术式相关的事情应该很了解，他理所当然地想。
　　不知怎么的，他被五条悟拐回了自己的居所。
　　他是迟了半拍才意识到这件事。
　　“嗯……很难吧？虽然今天见到的那个是‘天元’，但其实只是展现在我们面前的化身，真正的天元已经和天与地融为一体了——唔、”
　　五条悟去拿高处柜子里的被褥。
　　他的个子本来就很高，拿最高处的东西都不需要搬一张椅子来。伸着手的时候，黑色的袖子顺着手臂滑落。诺德的视线被吸引了半秒。高专的制服是长袖，所以悟很少露出手臂。
　　“至少天元是这么说的，我的眼睛看到的也差不多。”五条悟想了想，一边把一大团被子抱在怀里拿出去晒，一边回过头说，说话的声音隔着阳台半墙传来，“不过‘天与地’总不会是真正的天地吧，也太夸张了，应该是指结界范围的大地，大地在咒术中有万象起始的意味……嗯？你在考虑把天元扔到火星吗？”
　　“……想了一下。”诺德回答，“或者再远一点。”
　　“天元的结界……有整个日本那么大哦？”
　　“嗯，连大陆架一起传送……会有些困难。”
　　五条悟顿了一下，看向他，低低地笑了一声：“你说‘有些困难’呢。”
　　“……是很困难，”诺德拘谨地订正，“……而且，还是不要这么做比较好吧，日本是悟的故乡吧。”
　　“……哈。”五条悟夸张地叹了口气。
　　诺德看向他。
　　“我的男朋友还真是不得了，”五条悟后仰倒在刚换上蓬松被子的床上，嘴角上扬，“一下知道了太多信息，都不知道从哪开始吐槽了。”
　　“……既然是悟的故乡，那我当然也会以保护这个地方考虑事情。”诺德疑惑地说明。
　　“这是最没有槽点的那部分～”五条悟心情很好地说。
　　虽然不知道悟在笑什么，不过他这副样子很可爱。
　　天气转凉了，最近又一直很忙，好不容易能有时间换季收拾。悟就是说着这些话，不知怎么的让诺德觉得理所当然应该和他一起回家。
　　这位天才变得狡猾了。诺德想。
　　整个日本到处出差的日子里，咒术师往往就近住在旅馆。
　　是公费报销的——悟是这么说的。
　　在旅馆过夜的感觉和回家是不一样，至少在诺德因为警惕可能的敌人而神经紧绷的时候，待在五条悟的身边对他来说是一件理所当然，不需要经过思考的事情。
　　诺德经过另一扇房门。
　　这扇门关着。
　　是书房。
　　他曾经短暂地把这个房间据为己有，作为自己的工坊。尽管在做之前就知道不该这么做，但出于盲目的期待，出于毫无克制的沉溺，还是这么纵容了自己。虽然在那之前和之后发生的所有一切都和这件事没有任何因果关系，诺德还是忍不住想把责任推给一个可以归因的错误，并且为曾经的举动懊恼。
　　悟在卧室那边，他想。
　　所以他轻轻地打开门——连他自己都不知道期待在看到什么。
　　眼前的房间和他离开时一样。工坊对施法者而言就像身体的延伸，需要绝对的掌控力，所以任何施法者都对自己的工坊有近乎直觉的感知。
　　不过，
　　吊坠一样的指针挂在桌旁。
　　那是他曾经送给五条悟的指针，是他准备的礼物。此时正指向房门——指向他自己的方向。
　　诺德像做了坏事一样立刻关上门。
　　大概是听见了响动，五条悟在卧室那边出声：
　　“唔？”
　　“没什么。”诺德若无其事地说。
　　“什么没什么？”五条悟无辜地从卧室里探出脑袋，看见他——虽然没有在书房门口，但正欲盖弥彰地向一旁走去。
　　悟顿了顿。
　　“我觉得有什么吧，那个、”
　　“我暂时不想聊，悟，”诺德飞快地说，“……我还没准备好说这些。我不会走，我答应过你的，但是……”
　　“可以对我生气哦。”悟若无其事地说。
　　“我没有生气、”
　　“没有吗？”
　　“……也有一点。”诺德顿了顿说。
　　那让五条悟笑起来。“嗯，那以后再说。”他应了，回去继续之前的事情。
　　于是诺德又可以重新思考。
　　暂时把纠结的念头抛之脑后。
　　……天元。
　　一个地区的传统与文化，常常是只有在其中诞生成长的人才能完全理解的东西。更何况咒术界需要隐藏自身的存在，因此当然也不没有什么介绍咒术界风土人情的记录片可供观看。
　　所以尽管已经接触了很多咒术界相关的事情，施法者仍然时常觉得看这一切像隔着一层雾。
　　他并不信任那个如同咒灵一样的“天元大人”，它在施法者眼中不过是一团大源的空洞。更何况威胁来自它的术式，那么如果可以的话他想要排除一切威胁。
　　但他能够察觉悟和九十九对天元的隐约的敬重……和信任。所以没有那样一劳永逸的选项可以选。
　　一切都没有一劳永逸的解法。
　　只有不断地将滚落的巨石重新推向山顶。稍不留神说不定会被碾死。
　　这就是咒术师在做的事情。
　　“悟？”
　　“嗯嗯？”
　　“虽然这个问题有些奇怪，不过，如果一个没有咒力的人想要评定为咒术师，应该怎么做？”
　　“喔，之前你问过的，”五条悟从杯架上收回视线，想了想，“唔……像真希在高专入学了，自然就可以进入评定的流程。把申请交给委员会，刚开始在规定区域内独立祓除低级咒灵，评定为四级咒术师，之后就按出任务的成果而慢慢提升，评定一级以上需要有其他咒术师做推荐人。”
　　“如果不是高专的学生呢？”
　　“可以看见咒灵的普通人吗？没有先例呢……一般、或者应该说都会去做窗和辅助监督啦。做咒术师很危险的，完全没有咒力的话也没办法祓除咒灵嘛。”最强咒术师无比自然地说。
　　“真希，是悟提到的天与咒缚，她不也没有咒力吗？”
　　“真希用咒具……啊、”五条悟说到一半停了下来，他想到了什么，“……我好像知道你想问什么了……虽然感觉有点自作多情的意思……”
　　五条悟的声音逐渐低下去，眼睛却不安分地盯着他，一副明知故犯的表情眨眨眼。
　　……不，那不是自作多情。诺德不好意思地想。他可以问该怎么祓除咒灵，怎么填写文书，他可以细致地确认技术上的细节，但是没办法主动把接下来的话说出口。
　　我想要和你共同承担你所面对的一切。
　　“……弗雷姆先生想和我开始一场职场恋爱吗？”五条悟说。
　　“……悟、！”
　　脸上一下子烧起来。
　　有那么多种说法，五条悟故意选择了最让人难为情的一种。
　　“想、……我的意思是我打算进行咒术师的工作，这对我来说并不困难，”诺德尽量平淡地补充，“而且，我认为大部分魔术师都可以做到这件事……”
　　话没有说完，年长者不知所措地、又有些惊讶地接受了大猫凑过来的拥抱。
　　“……你的脸好热，”五条悟把脑袋靠在他的肩膀上，声音里带着点笑，“为什么在害羞？干嘛不好意思嘛，这不是感动的场景吗。是我该以身相许的时候啦。”
　　“不，我、不是，”诺德匆匆忙忙地解释，他有些别扭，但是没有试图挣脱，“我不是为了什么回报才这么做，我只是希望你的负担能够稍稍减轻……而且如果没有禁忌上的考虑，也可以雇佣其他魔术师参与咒术师的工作，魔术的研习需要大量金钱购买材料，魔术也是需要保持自身神秘性的圈子，不会有泄密的风险……”
　　“嗯嗯嗯嗯。”毛绒绒的脑袋在他脖子旁边点着头。
　　“悟……”
　　“真的想好了吗？要为我做到这种程度？”五条悟的声音里还是带着轻轻的笑意，但是说得慢了些。
　　“……嗯。”诺德觉得很不好意思，所以只是轻声应。
　　“哎——”
　　五条悟靠在他身上，拖着嗓子，发出意味深长又没有什么实质信息，但是心情很好的感叹声。……那是什么意思啊？诺德转过头，在拥抱之中看不见五条悟的表情。恍惚间他觉得自己像只惊慌的动物，此时此刻被抓住于是免于在逃走时挣扎受伤。那个没由来的念头反而让他平静下来。他任由身体里的窘迫慢慢散去，也伸出双手，把脸靠在悟的肩上，不太熟练地回应这个拥抱。


第141章 
　　黑川今天负责担当那位弗雷姆先生的辅助监督工作。
　　黑川作为辅助监督正式上岗的时间并不长。半年前他还对咒术界的存在一无所知。
　　他从小就能看见那些“不该看见的东西”，只是一直装作看不见。像每一个日本人一样，他谨小慎微地保护自己。
　　这种做法多少也有点用处，他二十四岁才真正招惹到咒灵——不过黑川觉得，那也和自己大学毕业却找不到工作，只能在24小时便利店当收银员度日，白天窝在没有空调的狭小出租屋里，过着看不到将来的生活有关。
　　总之，在知道世上竟然还有薪资高昂、半年就可以培训上岗，而且有益于社会的文书工作时，黑川不带半点犹豫地投身了这个行业。
　　新人辅助监督最开始往往和一级咒术师配合工作。
　　一级咒术师对祓除咒灵的流程相当熟悉，只是需要一个司机和写报告的帮手，和一级咒术师一起工作几乎没有生命风险，可以逐渐熟悉流程。
　　当辅助监督和新手咒术师一起配合时，指导者和被指导者的角色往往会调转。尽管咒术师才是拥有术式和优越战斗能力的人，但刚刚开始，也需要老练的辅助监督引导，教他们如何布置结界，寻找咒灵，如何和普通人与幸存者打交道。
　　——那就是以后的事情了。
　　现在的黑川只是一个勤勤恳恳填报告的职场新人。
　　黑川在座位上正了正领带。正好这时办公室的门打开，他不由得坐直了。推门进来的是伊地知洁高，黑川又放松了点。
　　“前辈早上好。”他学着职场剧里的样子打招呼。
　　“黑川，正好，”伊地知向这边走过来，前一天负责弗雷姆先生的正好是伊地知，“……话说回来，听人叫前辈真是不习惯啊。”
　　“诶，这样称呼不合适吗？”
　　“不，只是感慨我也到了被叫前辈的年纪了。”
　　“伊地知先生是特别可靠的前辈。”
　　事实如此。
　　伊地知一边和他交接，也带着他翻看窗的观测记录，一边细致地交代：“提前把任务地点记在本子上比较好，直接带原件容易手忙脚乱。这次的话，等一会把这些地点的经纬度查好……帐的使用你应该已经熟练了。弗雷姆先生没办法用帐，所以只能由辅助监督代为使用……这只是私下里说的话，如果周围没有目击者，又不是棘手的咒灵，就不必下帐了。弗雷姆先生……的术式不怎么显眼，接的任务也很多，太一板一眼地遵守规矩不如说我们这边会跟不上。”
　　“……能问问大概会接多少任务吗？”黑川对话里严峻的暗示感到不安。
　　“今天另外在活动的咒术师有3名一级，8名一级以下，”眼眶下带着黑眼圈的伊地知推了推眼镜，用一种听着就很不祥的说法开启回答，“所以留下12份一级任务，32份二级和三级任务，剩下的全部。”
　　“诶、”
　　“剩下的全部。”伊地知再次说。
　　“诶——！”
　　“报告很多，所以明天会有一天的休息日。虽然是用来写没写完的报告。”这位前辈笑了一下，接着说明：“对了，可以把离高专近的任务留下。”
　　是这种休息日吗，黑川心情悲哀，接着问：“……留下近的任务是为什么呢？”
　　“先这么做吧。”
　　“……好的。”
　　就像医生和护士一样，虽然没有真正的上下级关系，但是辅助监督和咒术师多少有些权力上的不平等。做完任务把报告丢给辅助监督写对咒术师来说是常事。黑川之前觉得这倒是没有什么，毕竟咒术师要冒生命危险直接面对咒灵，这样也不算不公平。
　　但此时此刻，黑川还是为落在自己头上的大量报告而在心中哀嚎了一番。
　　平复了心情，黑川又开口：“……可以问一下弗雷姆先生是什么样的人吗？”
　　“……唔，什么样……你是听了什么传闻吧。”
　　伊地知洁高不经意地回答。
　　这位辅助监督已经在确认任务资料了，说话的时候连头都没有抬。伊地知洁高平时负责的是五条悟，所以处理的往往也是一级和特级的任务。哪怕五条先生是最强，处理特级的任务也需要额外的细致认真。这么说来，昨天和弗雷姆先生一起工作的伊地知先生似乎没有使用他的休息日，今天也来上班了……是把那么多报告都写完了吗。黑川敬畏地想。
　　“不、倒没有。倒没有但是……”
　　不如说，正是上层和辅助监督之间默契地不提起诺德·弗雷姆的讳莫如深的氛围才更加让人感到在意。
　　光看名字都知道是外国人，在一群日本人之间突兀到格格不入，术式一栏也写着怎么想都不对的“无”……所有人却都默契地毫不谈论。在被告知今天和诺德配合工作时，一同被告知黑川的还有明天一天的假期——在用工不足的咒术界，这种突如其来的闲暇更让人不安。当然，这一点黑川现在已经知道原因了
　　诺德偶尔会出现在办公室，很少说话，明明很安静，却存在感强烈。周围的声音会低下来，好像一时之间所有人都有事情要忙。
　　他是这里的异类——在日本社会生活了二十年的本能对黑川说明。而排斥异类是日本社会的习惯。排斥异类，保证自己是合群的大多数，以此获得归属群体的安全感，这几乎写入了日本人的本能。
　　哪怕对方其实什么也没有做。
　　“你有什么想问的可以问他。虽然他对谈论自己没有兴趣，不过也会回答。”伊地知又说，“正常和他接触就好，弗雷姆先生还是很好打交道的。”
　　……是这样吗？
　　在忐忑不安中，黑川和今天负责的咒术师碰面了。
　　时间是早上八点，地点是高专的停车场，
　　“你好，”诺德轻轻向他点头，“和你是初次见面。”
　　“是的，我是黑川。您好。”相当正式的用词，黑川想。
　　“请告诉我任务的地点，如果窗观测到复数的咒灵也请告诉我。”诺德说，“另外，能拜托你记录咒灵的信息吗？”
　　“当然，没有问题。先去奥之院这一处吧？昨晚三点左右观测到一级咒灵，是一处公墓，已经以设施养护为借口进行了人员疏散……”黑川说着，想起来补充，“对了，经纬度是北纬37.23度，东经139.87度，伊地知先生让我事先查询，您需要这个信息吗？我们走吧……”
　　他说着打算去开车，但诺德伸出手——
　　——握手。
　　现代社会人人都能看懂的手势。虽然有些疑惑，但是黑川还是和他握手——
　　光影在眼前一晃而过。
　　墓碑、许多的墓碑，脚下的泥土泛着潮气。更无法忽略的是盘踞在墓地中央的巨大咒灵。就像小时候在电车上看见咒灵一样，他的生存本能瞬间激活，他呼吸平稳、态度自然，装作什么也没看见地移开了视线。
　　余光里有什么以不合理的曲线高速掷向咒灵，掠过长空，随之响起的是恐怖的嘶吼——咒灵濒死的嘶吼。
　　诶、？
　　黑川不由得看向声音的方向。他这才回过神来……不如说也没有完全明白。
　　一柄咒具插在上一刻咒灵的所在，而宛如腐烂的尸体一般的咒灵，此刻已经不见踪影。
　　只是一晃神，那柄咒具又回到诺德的手里。
　　“……好厉害的咒具、”黑川不禁感叹。
　　他也见过七海或者其他人使用咒具，大多时候咒具只是一件能够伤害咒灵的兵器，能用这件武器造成什么样的伤害视咒术师的能力而定。但刚才是一次干净的一击毙命。
　　“嗯，是特意准备的。我记得叫天逆鉾。”诺德轻声回答，“下一处？”他问。
　　“哦、哦哦哦。”黑川手忙脚乱地翻笔记本。
　　“位置就可以了。如果没有复数咒灵的话。”
　　“好的。”他多少明白过来，报出经纬度，然后再次和咒术师握手。
　　光影变换。不，应该说是地点变换。无需媒介，似乎也没有代价，他们就这样不合常理地跨越了几百公里的距离。伊地知先生和他说的留下附近的任务，为弗雷姆先生选择遥远的任务……是这个意思吗。
　　“这是您的术式吗？”
　　“……算是吧。”
　　“我看到您的资料上术式一栏写的是不明，”黑川刚想问，然后睁大眼睛看到咒灵再一次在眼前消失，一分钟？五分钟？有用那么久吗？他忽然想起来，再次手忙脚乱地记下咒灵的信息，一边报上坐标，“下一处是……”
　　回到高专的时间是上午十一点。
　　黑川长舒一口气，也顾不得别的，脑子一团浆糊地跑到自动贩卖机买了罐汽水喝光，站在原地发呆了会儿，接着才能用宕机的头脑复盘上午的事情。
　　97个任务，那就是97份报告……应该没有漏掉吧。几乎所有咒灵都用那柄天逆鉾利落击杀，简单到了觉得不真实的地步，以至于能够在上午结束一天的工作。另一边，心中还有一种多得了假期却要在假期加班的复杂心情。
　　“那么，辛苦了。”诺德出声。
　　“您也辛苦了！啊，真不好意思，您要饮料吗？”
　　“不了。下午四点我会来处理新的任务。”
　　啊……？“……好的。”
　　不止97份报告。黑川在心里长长地叹气。
　　但不管怎么说，报告不用马上写。能拖延的工作总是要拖一拖才好。黑川一边翻笔记，一边慢吞吞地往办公室走。


第142章 
　　头晕目眩，恍若神游。
　　黑川慢吞吞地挪着步子。
　　这并不是什么术式的后遗症，而单纯是高强度的信息让脑子转不过来了。看来他还没有适应这份工作，他在心里叹气。
　　校场传来打闹的声音。
　　——“那下打击一点力道都没有诶～，大家早上都没吃饭吗？”
　　——“啰嗦！”
　　——“肚子饿了老师可以请大家吃饭哦！想不想吃火锅？”
　　——“火锅！”
　　——“笨蛋虎杖！”
　　高专的一年级生正在校场上练体术。这群十六七岁的孩子很认真，很有朝气，让人也不由得被这种青春气息鼓舞。
　　五条先生四仰八叉地靠在一旁的椅子上，拖长了声音点评……与其说是点评，不如说是拱火。
　　说起来是了，这位特级还是一年级的班主任。
　　黑川走向校场。
　　几乎立刻察觉，苍蓝色的眼睛瞥向他。
　　“啊，您好，我是刚入职不久的辅助监督——”
　　“我记得，”五条悟的眼睛从墨镜上露出来，“嗯……不是黑井，黑沼？黑川？”
　　“是黑川……”他无奈地说。
　　像个龙套一样这样被“记住”名字也不怎么让人开心。
　　“哦哦，黑川，”五条悟看起恍然大悟地道。不过让人十分怀疑他是不是真的有在听，“辛苦了～，刚结束任务？”
　　“是的，接下来要去写报告……”黑川语气悲痛。
　　“真不容易呢，”五条悟忽然想起来什么，拎起旁边的袋子，“要金平糖吗？特地在绿寿庵清水买的哦。”
　　“已经不是吃糖果的年纪了，”黑川叹气，“五条先生又偷懒去玩了吗。”
　　“诶，这个说法不好吧～”
　　“请好好工作啊！”
　　尽管是咒术界最强的特级咒术师，这位大部分时间却不务正业，这一点让人无奈。
　　当然，严格来说，五条悟身为特级咒术师，在这个以力量说话的世界里站在金字塔的顶端，同时是咒术的前辈，年龄也比黑川大几岁。无论按照哪个标准论资排辈，五条悟的资历都在他之上，他本来不该这样和这位特级说话。但五条悟平时随性的态度，让人觉得可以没大没小地和他开开玩笑。
　　“悟。”
　　声音，认识的声音。视线，视线从背后落在他的身上。
　　装作没有察觉，装作无事发生，生存本能督促他如此反应。
　　在诺德出现后的数秒，黑川宕机的大脑才消化了片刻前的紧张，意识到此时出现的人只是上午和他一同工作的咒术师。果然还是太紧绷了吗……整个上午接连不断地面对咒灵。
　　“嗯？刚回来吗？辛苦了。”五条悟仍然心情很好，他的嘴角勾起一抹弧度，拍了拍身边的椅子，一边看着诺德，手上急促地轻拍着，意思很明显，在招呼诺德坐下。
　　但是，该、该怎么说呢……总觉得有些轻慢。
　　就是，怎么说他们都是成年男性，是平级的同辈……要是他遇到这种场面，多少会觉得对方有些冒犯。
　　诺德什么都没说，只是一旁坐下。
　　五条悟手里还拎着刚才那袋金平糖，几十颗闪亮的星星糖果装在透明的塑料袋子里用丝带扎好，桌上还有几袋，包装精美，一看就是特地买回来的伴手礼。
　　黑川差不多能猜到五条先生接下来会说什么了。
　　五条先生逢人就送东西啊，送学生也就算了……虽说是伴手礼，也要看礼物和对象吧。黑川这么想着，接着看见五条悟拎起另一个拆开的袋子，拈起一粒星星一样的糖果。
　　“金平糖，要吗？”五条悟饶有兴趣地开口问诺德。
　　“……嗯。”
　　诶，
　　拿着糖果的手指并没有抬起，所以诺德低下头凑过去，从五条悟的手指上抿走糖粒。视线低低地垂落，似乎有些不好意思，但是并不为难，也并不躲闪。
　　嘴唇会碰到手吧？碰到了吧……不，一般会这样吗？都是成年人，又不是小孩子，又不是恋人……
　　“那个是什么味道的？”年轻的最强咒术师问。
　　“我想是焦糖。”诺德轻声回答。
　　五条悟又拈起一颗糖放进嘴里，接着舔了舔手指。
　　……等等。
　　黑川觉得自己刚刚知道了不得了的事情。
　　不太转的脑袋不太确定是想多了还是确有其是，只觉得受到了不小的冲击。
　　不不不！毕竟已经是21世纪了，倒不是说黑川保守到会对同性恋指指点点，对同事的私人关系也没有八卦之心，但是，就是……
　　尽管明白不礼貌，黑川还是忍不住看着一旁的两人。真的吗？诶？
　　直到，毫无征兆地，五条悟忽然回过头，扬起嘴角，过于明亮的苍蓝色的眼睛直直盯着黑川，明知故问：“怎么了？”
　　“不不不、没什么！我我还有报告要写，我先走了、！”
　　黑川匆匆忙忙地离开。
　　一脸无辜的咒术师支着脑袋，假装不明白发生了什么一样眨眨眼，直到听到身边的声音。
　　“故意的？”诺德轻声问。
　　“嗯————”五条悟故作耐人寻味地拖长了声音，然后忽然露出笑容，“故意的。上午和刚才的辅助监督一起出勤？怎么了，他不礼貌吗？”
　　“没有啊。”
　　“刚才很不高兴地盯着人家呢。”
　　“没有啊。”诺德学着他那样无辜地说。
　　片刻前的交谈声吸引了校场上学生们的注意，虎杖远远地挥手打招呼。
　　“中午去吃火锅吗？天气冷了就该吃火锅嘛，大家都说了要去。”五条悟很快把上一刻的话题抛之脑后，兴致勃勃地说。
　　这句发言引来了校场那边的回应。
　　“我可没说——”
　　“要去！”
　　——————
　　——————
　　三点五十七分。
　　黑川从满桌的文件里抬起头，望向时钟，过载的大脑里“还有三分钟”和“只剩三分钟”相互矛盾地循环着，然后猛然一激灵——下午要出任务，得提前把任务资料整理好才行。
　　完全忘了。
　　懊恼着自己的疏忽，黑川来到窗的办公室，却看到今日合作的咒术师先于他造访了此处。诺德合上手中的资料。那看起来是这一沓的最后一份。
　　“啊、”
　　“下午有十四件。”诺德平静地说，把笔记本递给他，“按编号顺序处理吧，之后查阅记录更方便。”
　　笔记本上记录了任务的信息和坐标，整理这些本来是自己的职务。其实只是非常简单的工作，但正是这么简单的工作他也没有做好。即使诺德没有提起自己的失职，黑川也感到愧疚。
　　十四份任务在一小时之内完成了，回到高专时，天色甚至没有暗下来。
　　“真的非常抱歉……”黑川主动开口说。
　　“是指什么。”诺德问。
　　那句话并不是在疑惑。只是催促并不感兴趣的对话继续。
　　这位咒术师的态度时钟十分平淡，无论是面对可怖的咒灵，还是面对不靠谱的同僚，似乎都不能激起他的一丝情绪。简直就像身处另一个世界一样。
　　但黑川还是在反省的，无论他现在在前辈里眼中落到了多么差的印象，他是真的有打算努力把这份工作做好的。
　　“我一个劲儿只想着到时间的时候汇合，完全忘记要确认任务资料，真的很抱歉，给您添麻烦了……”
　　“……这种事怎么都好。”
　　诺德不耐烦地说。
　　打工的经验让黑川预感接下来要被骂了，不禁缩了缩肩膀。但似乎是看到他的反应，诺德顿了顿，勉为其难地和缓语气：
　　“……第一次协作，任务量也很大，不习惯也是难免的。”
　　意料之外的理解让黑川有些感激：“谢谢，下次我一定会注意。”
　　“比起这些……”
　　“什么？”
　　“为什么会得到‘偷懒’的结论，只是因为买了糖？”
　　“诶、？”
　　诶，什么？是说什么？
　　琥珀色的眼睛看向他，诺德没有进一步解释的打算，近乎凝滞的空气让此情此景像是审问，眼前的咒术师毫无疑问正因这件事而不满。
　　比起片刻之前更有被责问的压力，黑川不知所措，好半天才抓到话语里的关键词——“糖”。
　　“啊，是说五条先生、”黑川恍然大悟，出声之后才察觉自己的感叹不合时宜。
　　诺德既不答是，也不答不是，他继续问：“是怎样的逻辑，怎样的想法，才会得到这个结论？”
　　“啊，怎么说呢……我不是那个意思……”
　　“退一万步说，哪怕悟是完全出于个人目的前往京都，即像你说的一样，是‘去玩’，那和悟有没有好好工作又有什么关系。”
　　“不是、我什么都没想就说出来了，只是随口一说……”
　　“悟有在好好工作，”诺德的语气并不高昂，但任谁都能理解他正在生气，“什么都没想，就什么都可以说吗？”
　　“我、”黑川本能地想为自己辩解，话到一半，像是卡在了喉咙里，“……就像您说的。”
　　片刻的沉默。“不要那么和他说话。”诺德说完，没了对话的兴趣，下一刻离开了。
　　——————
　　——————
　　黑川有些消沉。
　　不仅是因为被前辈质问了，更是因为对方说的完全没错。
　　他忽然意识到自己是个会欠考虑地说出伤人的话的人。
　　同为辅助监督的新田看到他那副样子，大概是以为他在因为山一样的报告书而沮丧——一半也有这个原因——主动问他需不需要帮忙。
　　“诶～被弗雷姆先生骂了？真少见。为什么？”新田好奇地问。
　　她毫无察觉地在话里感叹了一句“真少见”，那让黑川心中格外沮丧起来。他并不是想抱怨，他是真的在反省，但还是忍不住对同僚倾诉。
　　“那肯定会被骂啦。”新田听完好笑地说。
　　“我果然很没心没肺吗？”
　　“倒也不是啦，五条先生是会给人那种——开什么玩笑都不会放在心上的印象啦。说起来，五条先生也是有意营造这种氛围的吧，不想让大家觉得有距离感。”
　　“……那实际上是怎么样呢，五条先生会不高兴吗？”
　　“实际上啊……”新田托着脑袋想了想，“不知道呢，虽然天天都能看到五条先生，不过他心里到底在想什么也很难懂呢。”
　　“这样啊……”
　　“啊，但就算对方不会生气，也不代表就可以乱说话吧？”
　　“……是。”黑川羞愧不已。
　　时间还很早，如果不算上一大堆没写的报告，今天是难得可以准时下班的日子。办公室里的辅助监督们各自收拾着东西。
　　不过，还有一个问题在黑川心里俳徊。
　　“新田小姐，我能问一件事吗？”
　　“嗯，说吧？”
　　“……就是、”黑川不由得压低了声音，“弗雷姆先生……和五条先生，是，那种关系吗……？”
　　年轻的女孩眨了眨眼睛，看了他一会儿，忽然失笑：“黑川你啊，没通过残秽辨识的测评吧？”
　　“……、我是结界术方向的，”被点出不太好看的测试成绩，黑川有些窘迫，“怎么、？”
　　“‘那种关系’是什么关系啦？”新田摆摆手，看得出她还是很想笑，“不要八卦同事的私人关系，请好好工作啊～”


第143章 硝子
　　那是新年刚过不久。
　　天气稍有转暖。虽然高专没有樱花，但是在靠南的地方，早樱已经开了。这是咒术师一年之中最清闲的时候。春天是新的一年的到来，让人心怀希望。哪怕过去不尽如人意，此刻也可以怀抱未来会更好的幻想。
　　“家入小姐。”
　　医务室的门被推开。这里平时只有她一个人，有人来找她，那么多半是有伤者需要处理。家入硝子放下文件，习惯地抽出两只乳胶手套，才看到来人是谁。
　　姓加茂……她记得。
　　但这个人的名字并不重要。
　　他的出现是一个信号，一个需要她动用术式的指令，代表有人需要治疗。
　　高层的人。
　　自然不会是皮开肉绽、需要紧急缝合的那种“治疗”。他们都安坐于离咒灵最远的位置，被家族或者雇来的人悉心保护，不会受半点伤。但是还是无法逃过生老病死。活到那把年纪，身体里的病痛恐怕比抽屉里的文件还要多。
　　“请和我们走一趟，家入小姐。”加茂声音平稳，恭敬但不容置疑。
　　“哪位？”
　　“是禅院慎大人。是感冒。”
　　冬春之交对老人来说是很难熬的。原因是感冒。在别人身上只是咳嗽两声，放着不管就会好的小小感冒，对于衰老的身体来说却是一场灾难。
　　他们已经老到无法胜过感冒了。
　　却还妄想把他人的生命握在手心。
　　她不喜欢这份工作。
　　……虽然像五条和乙骨那样在会议上被高层刁难也很耗费心力。但是家入硝子主观地认为，不得不握着那些人的手，将宝贵的反转术式耗费在延缓他们不可避免的衰亡上，甚至还要用职业性的温和语气说出“请放心，很快就会好起来的”——这件事，要恶心得多。
　　“稍等，我准备一下。”家入硝子说着起身。
　　桌上的文件散乱无章，其中一份很巧，正写着禅院慎的名字。但是她把那些收起来，打开另一个柜子，佯装翻找。
　　“开车来的吗？”她头也不抬地问。
　　“是的。”
　　她从一叠空白处方笺中抽出一张，快速写下几行字，“拿着，”家入硝子递过去，“去买。”
　　那个加茂不明所以地看了看手里的处方纸，是一些中成药，“由我们去买吗？我对药材不了解，是否等您准备妥当后，一同……”
　　“这点事都做不好吗？”家入硝子打断他。
　　她微微偏过头，投去一个恰到好处的、混合着意外与诧异的目光。她的表情控制得极好，没有流露出丝毫失望，正因如此，那份无声的“你们连这都做不到？”的意味才更加刺人。
　　“……我明白了。那么请家入小姐尽快准备，我会在十分钟之内另外派一辆车来接您。”
　　说着他立刻离开了。
　　只论行动力和决断力，这是一个相当利落的年轻人，咒术师的等级似乎是一级，哪怕不做咒术师，如果有心的话，在普通人的世界想必也能有所成就。但他选择了为那些早已半截入土的腐朽政客奔走。
　　她并不是大家族出身，对这种盘根错节的利益捆绑与效忠关系始终难以理解，无法认同。
　　她也必须利落些才行。家入硝子想。
　　只拿上手机和提包，她在山门外等出租车。
　　高专很偏僻，来一趟出租车需要很久。
　　要是等来的是加茂家的人就搞笑了。
　　这么想着，黑色的车停在她面前，车窗降下，驾驶室里的是穿着西装的辅助监督——伊地知洁高。
　　“家入小姐，”伊地知扶了扶眼镜，有些紧张，“要出门吗？”
　　家入硝子知道那是另一种紧张。即使是此时此刻，正因为是此时此刻，她不禁露出微笑。
　　“啊，上面叫我过去。”她保持滴水不漏的态度。
　　“接送您的人呢？如果不介意的话，我送您吧。”伊地知主动提议。
　　“不，会给你添麻烦的。”
　　“怎么会？”伊地知不明所以地问，更加困惑了，“不要紧的，我上午没有事。”
　　“我叫了车，看，来了。”
　　家入硝子说着，仔细地打量驶近的车。白色，离得近了才逐渐看清车牌，品川 300 さ 12-34。
　　她低头看手机，屏幕上写着，白色丰田，品川 300 さ 12-3。
　　于是她大步走过去，一边和伊地知挥挥手：“没事就休息一天吧，难得闲下来，不是吗？”
　　……病人的生命是平等的。
　　医生的职责是治病救人——无差别救助他人。
　　她有时候觉得自己更像是一件工具，一件好用的医疗器械。眼前的人是谁并不重要，只需要在被命令治疗的时候治疗。也许伤员早在送到她面前之前，就已经经过了某种筛选——至少，离开高专，专程前往京都，为禅院使用反转术式，这绝非不是普通咒术师能享有的待遇。
　　但更多时候，她无从知晓，也没有心力深究这背后的权衡。
　　车沿着盘山路向城区驶去。越是远离高专熟悉的结界，她紧绷的神经反而越是松懈下来。
　　连高专也无法成为庇护自己的场所，这件事说来也可笑。
　　……直到这种想要逃开的时刻，她才清晰地意识到，自己可以依靠的朋友寥寥无几。
　　夜蛾本来就压力很大，他的术式的特殊性已经让很多人盯上了他，还要为高专的那群孩子的安全负责，早就没有余力了，家入硝子都要担心他会不会忽然在重压之下崩溃。至于其他的术师，冥就是那样的性格，价高者得，说不定回头就会把她卖个好价钱，她都不会觉得意外。歌姬……算了。
　　但寥寥无几，并非没有。
　　至少有一个绝对会陪着她胡闹的朋友。
　　她从手机里翻出地址。离这里不远的民宅，年前刚刚落成，房子的主人甚至给联系人群发了地址，炫耀自己乔迁新居。真是没有丝毫隐私意识可言的，她那特立独行的……同学。
　　——“让我避避风头。”见面了就这么说吧，她想，嘴角不自觉地扬起。
　　但是有一件事她没有想到。
　　门在两声响铃之后打开。
　　开门的人拘谨地打量来客，手还放在门上，琥珀色的眼睛里闪过一丝讶异，随即化为礼貌。
　　“……家入小姐。”诺德·弗雷姆对她致意，打开门。
　　……说起来是有这么一回事。
　　一件事是，弗雷姆的下班时间会比五条早一点。
　　另一件事是，他们两个现在住在一起。
　　忘记了。
　　……倒不是不知道，只是潜意识里拒绝去清晰认知这个已然改变的事实。
　　这种感觉难以言喻——仿佛昨天还在一起插科打诨、肆意胡闹的少年损友，想着拎着啤酒、卡带和刚想到的笑话敲门拜访，结果开门的却是一位气质沉静、举止得体的伴侣。于是猛然惊觉，那个看上去最不靠谱的家伙其实早已拥有了稳定而私密的家庭生活，然后发现，他们的年少时光已经是很多很多年前的事情了。
　　更别说当时的三个人里，只剩下她和五条。
　　即使家入硝子对五条悟和诺德之间的关系始终保持着观望和祝福的健康态度，此刻也多少有点“自己的猫被眼前这个人抢走了”的微妙心情。
　　虽然，诺德的形象与通常意义上“温婉的妻子”相去甚远。
　　……或者也没有那么远。
　　她听见烤箱的计时，闻到带着温度的甜味，于是越发有了闯进别人的家里的感觉。诺德站在门廊的光晕里，周身散发着一种沉静的、属于“家”的稳定气息，耐心地等她开口。
　　“我遇到点麻烦……可能得在五条这边、我是说，你们家。可能得在你们家待几天。”家入硝子也有些尴尬。
　　“嗯。”诺德轻声回答，侧身让出通道。
　　他只回答了那么一声。
　　虽然家入硝子能明白那是应允，但也不禁想要反问“你就什么都不问吗？”
　　诺德的话总是很少。
　　要拜托他做什么事很简单，要和他成为朋友很难。
　　他身上几乎看不到那种属于人类的、最普遍的期待——渴望被理解，渴望被认可。他对旁人的事缺乏兴趣，对展露自己也缺乏兴趣。
　　如果五条不在，也不需要为任务忙碌的话，这个男人大概会拿一本书，找个安静的角落，沉默地度过整个下午。
　　倒是很符合人们对魔法师离群索居的那种刻板印象。
　　不会轻易与他人深交这一点，其实大多数咒术师都一样。如果拥有太多朋友，那么参加朋友葬礼的时候就会很难过了。
　　但咒术师终究也是人，无法对抗、也没有理由对抗本能。想要与他人建立联系，这样才能证明自己存在。于是他们将对世界的困惑倾注为对敌人的杀意，将内心的汹涌转化为偏执的信念，像疯子一样高声呼喊着自己的理念。
　　像这样缄默不言，仿佛对世界上的一切再无所求的家伙，根本没见过。
　　但是，家入硝子能理解这样的心情。
　　……因为，在某种程度上，她也是这样的人。
　　大声叫喊，就会有什么事改变吗？
　　不，世上不会有这么便宜好的事情。
　　如果那个时候哭喊着让夏油杰留下，他会动摇吗？
　　要是会的话，哪怕这种事情实在不适合她，想象都想象不来，她也愿意试试看。
　　但是根本不会有用吧。
　　这真是个一点也不好笑的玩笑。
　　那么，如果连关系最好的同期都无法改变，她再对谁说什么又有什么用呢。
　　所以叫喊也没有意义，只是白费力气。所以她就不说了，什么都没必要说。
　　想做的事很多，能做的事很少。这就是平庸，这是几乎每个人都要面对的不幸。没有接受或不接受的选择，只有接受了痛苦和接受了麻木的区别。
　　作者有话要说：
　　呃……我要今天完结，不完结我就钉在电脑前了


第144章 硝子2
　　她心情复杂地走进门内。
　　诺德之前似乎正在厨房忙碌。
　　“烤砂糖，会比较有风味。”他简单地解释。
　　说完，他给她倒了一杯水，“请自便，”诺德示意沙发，“我去收拾一下客房。”
　　他简单地关掉了烤箱，大概是打算一会儿再回来。
　　家入硝子站在原地，听着不远处房间门被打开，接着是柜门轻响和铺设被褥的细微动静。他显然很熟悉这个家的每一个角落，动作利落得不像个客人，更像这里的……另一个主人。
　　不，他就是。
　　这个认知让那份“猫被抢走”的微妙心情又浮现出来，但很快又被一种奇异的安宁感覆盖。至少在这里，麻烦似乎被暂时关在了门外。
　　没过多久，五条也回来了。
　　“我回来了——”五条标志性的高兴而张扬的声音从玄关传来，就像炫耀着自己的存在。
　　那道白色的身影几乎是立刻捕捉到诺德的位置，毫不犹豫地就把自己挂了上去，把脑袋埋在他的肩膀。
　　那画面看起来确实温馨。但家入硝子冷静地想，如果一个身高接近一米九的成年男性以这种毫无保留的架势向她扑来，她绝对会毫不留情地侧身躲开，并附赠一记肘击。
　　“你和硝子在一起啊。”五条悟的声音从诺德肩头闷闷地传来，带着显而易见的、毫不掩饰的揶揄。
　　诺德·弗雷姆似乎完全没有察觉这句话说的揶揄意味——当然，五条悟说这话的时候也没有半点认真。
　　“家入小姐遇到了一些麻烦，”诺德回答道，声音平稳而温和，他轻轻拍了拍环在自己腰上的手臂，“详细的情况我不太清楚。她想来这里住几天。”
　　不，并不是完全没有察觉。硝子注意到了，虽然没有附和着说下去，但他回答的时候嘴角带着些许笑意。那大概是因为，他甚至觉得会说这种无聊玩笑的五条悟……很可爱吧。
　　……实在是一点也不可爱。
　　不得不独自品尝这份尴尬，不想对这种经典偷情台词多加评价，甚至觉得自己是别人play的一部分的家入硝子黑着脸，走上前，抬手不轻不重地往那颗毛茸茸的白脑袋上敲了一下。
　　“——痛痛痛！”五条悟立刻夸张地叫起来，终于舍得把脑袋抬起来，捂着根本不痛的头，眨着一双无辜的苍蓝色眼睛看向硝子，“硝子太暴力了！”
　　于是她就自然而然地住进了这个家里。五条对此的反应甚至比诺德还少——如果那种不可爱的玩笑不算的话。
　　这位最强咒术师，28岁的成年男性，没个正形地斜倚在划给家入硝子的客房门口，“随便点就好哦～”轻飘飘地这么说，好像这就是他全部想说的话了。
　　不过走了两步，五条又转身回来，一本正经地压低声音，“——硝子可不能欺负他哦？”
　　“我怎么会？”硝子挑眉。
　　五条撇撇嘴走人了。
　　硝子打量着这个整洁的和室。
　　房间不大，陈设简单，看得出被人精心打理过的痕迹。榻榻米散发着干燥洁净的草香，房间的一角放着叠得整齐的备用被褥，蓬松柔软，小桌的花瓶里有一枝——白蔷薇。这里安静得能听到窗外细微的风声。
　　诺德是完全出于礼貌做了这一切，并且将这种体贴控制在一种不会令人感到负担的、恰到好处的距离感之内。
　　硝子想了想，给夜蛾发了条短信报平安，再给冥发信息，让她代为留意禅院家那边的动静。
　　然后，她就干脆利落地把手机卡拔了。
　　她打算在这吃白饭了。
　　家入硝子自认为有做客人的自觉，打算扮演一个安静无害、绝不给主人家添麻烦的完美食客，就窝在自己的房间里，如无必要绝不当那盏不合时宜的电灯泡。
　　不过这家的主人显然没什么主人的自觉。没过多久，她听见五条在客厅的另一头拖长声音大喊：“硝子——你会杀鱼吗？”
　　杀——什么？
　　看来五条悟回家时拎了一条鱼，据他得意洋洋地宣称，是在回来的路上看到桥上钓鱼的人在卖——绝对是超级新鲜刚刚钓上来的大鱼。于是丝毫没考虑晚餐的食谱，就这么买了回来。他还真是只猫吗？抵抗不了这种诱惑？
　　“你让我杀鱼？你还不如问我怎么杀人。”家入硝子没好气地说。
　　“杀人谁不会啊？”五条诧异地说。
　　五条大少爷的烹调经验自然乏善可陈。而诺德——从他偶尔的只言片语推断，他大概来自寒冷北方的内陆地区，对处理鱼类和海产显然也缺乏经验，现在正低着头，看着手机上的视频。
　　但他看上去也并不烦恼，还有心情一边有一搭没一搭地应着五条悟那些吵吵闹闹、毫无建设性的提议。
　　“煮汤？可以啊。鱼骨应该要过煎吧。”
　　“片鱼片？嗯……试试看好了。腌制应该要用白胡椒。”
　　“不，我不知道这种鱼叫什么名字。悟没有问钓鱼的人吗？”
　　至少他们都清楚怎么用刀。
　　不知不觉，家入硝子也打开冰箱，查看里面的食物，切了些姜片葱段放在一边备用。
　　她其实不常下厨，一日三餐大多在高专食堂或便利店随便解决。但更早些年，刚离开家独自生活的那阵子，她也曾像所有对独立生活抱有短暂热忱的年轻人一样，认真对照过料理书练习——独居的女性，似乎难免都有这样的一段时期。
　　于是晚餐就是鱼片火锅了。冰箱里还有豆腐、丸子和虾滑，一起加了进去，可以说是丰盛。
　　味道竟然意外地鲜美。乳白色的汤底翻滚着，散发出鱼骨熬煮后的浓郁香气和淡淡姜葱的辛香。
　　在蒸腾的热气里，她看着一旁正把脑袋搭在诺德肩膀上看电视的五条悟，那家伙正看着电视里吵闹的综艺节目，偶尔发出一点毫不客气的点评。
　　有种古怪又安宁的日常感。
　　之后，她还真成了一个只管吃饭的食客。
　　不看手机，不与外界联络的感觉，起初像戒断反应一样令人坐立不安。但几天过去，这种与世隔绝的静谧，反而让家入硝子感到一种不可思议的舒适。
　　五条家里有很多书。或者说，那些书大概属于这个家的另一个主人。不过五条有时候居然也会看——完全是为了多点共同话题，一目了然。只是书籍就足够一个人打发一生的时间了，不知道从哪里听过的话在她脑海里冒出来。
　　一日三餐对这两个人来说，重要得有些出乎硝子的意料。
　　她已经好几年不把吃饭这件事当回事了。咒术师大多都是这样。因为总有更要紧的事，不是吗？
　　所以次日早上，五条悟穿着围裙，从平底锅里把培根和半熟的煎蛋倒在她盘子里的吐司上时，她简直惊讶地睁大眼睛。
　　“干嘛？硝子不吃溏心蛋吗？”五条悟不知道她在惊讶什么，奇怪地问她。
　　“不，倒不是……”
　　她刚刚拜访的时候诺德在处理的那些烤砂糖，后来装在了桌上透明的玻璃罐里，微黄透亮，在清晨的阳光中像星星一样闪闪发光。
　　那位甜食党的大猫一坐下，就以致死量往自己的吐司上倒糖……真让人担心他的健康。那时候诺德才从房间里出来，看上去完全没睡醒，几乎是凭本能走过来，接着把脑袋靠在五条悟身上。
　　“……早。”
　　“早哦，等会再睡一会儿吧。”五条悟心情很好地转过头，亲了亲他。
　　“……嗯。”
　　吃完饭，五条悟利落地出门去往高专，诺德慢吞吞地吃完早饭，礼貌地和她点头致意，接着又回到了房间里。
　　就好像特地起床，只是为了在一起吃个饭。
　　午餐只有她和诺德两个人。
　　此时此刻，家入硝子也不能只因为过意不去，就让自己暴露在咒术界的视线中，现在出门买菜做饭。但她多少有点不好意思：“会不会太麻烦你？”她站在厨房门口，语气客气地问。
　　诺德正从冰箱里拿出食材，一边回答：
　　“两人餐和一人餐的工序是一样的，别在意。”
　　他们保持着客套的距离，她会帮着收拾碗碟，诺德在一边擦拭着料理台。
　　诺德忽然想起来什么，开口：“请别在意……悟喜欢黏在我身边。虽然在客人面前这样有些失礼……但在家里，我还是希望他能随意一些。”
　　何止是随意，五条那家伙简直是在刻意炫耀。
　　不过……挺可爱的。硝子在心里补充。
　　“啊，没事，我才是，别在意我，我会当作眼前有两只猫咪在互相舔毛的，”硝子好笑地摆摆手，开了个玩笑，“当然，要是在客厅里滚到一起，那我还是得回避一下……”
　　诺德惊讶地睁大眼睛，随即低下头，忍不住轻笑出声：“不，不会的。请别担心。”
　　他是那么说，不过他看起来想到了一些不好意思的事情——并不是感觉羞耻，虽然难为情，但还有点高兴。某种意义上，硝子也能理解五条悟为什么对他这么着迷。他是个笑起来会显得有些害羞的人。这在现在的时代已经很少见了。


第145章 硝子 3
　　家入硝子其实一直在等，等他们中的某一个来问那个显而易见的问题：
　　为什么要住到他们家里？要住多久？什么时候走？
　　五条悟大概会随口一问，听完转头就忘，或者干脆想不起来问。
　　所以也可以说她是在等弗雷姆问她，她也准备好了解释和说明。
　　然而，诺德也没有问。
　　日子就这样一天天平静过去。
　　诺德在家的日子多些。
　　他似乎并不打算像五条悟那样把所有的时间都投入到咒术界的事情里去，合理地为自己留出了个人时间和休息日。
　　某种意义上来说，这是更正式而冷静的处理方式——这意味着，他决定成为咒术师这件事，并非一时热血上头的盲目奉献，而是一项经过认真考虑的长期人生规划。
　　他们的时间经常错开，硝子看着他们往往只是一个照面，简短交谈几句，然后轮换着出门执行任务。见了几次，她忍不住移开视线。
　　即使理智上知道，对五条悟来说，能有些许在家无所事事、懒散度日的时间，已经是很难得的事情了。但她还是忍不住想，这个世界真是糟透了。
　　偶尔，也会遇到只有五条在家的日子。
　　硝子还是很意外，这家伙居然不会直接吃泡面和甜食对付一餐，她都打算一起吃泡面了，愣了一会才回过神来，一起到厨房打下手。
　　五条悟甚至会认认真真地拿出锅铲做饭——虽然过程明显变得糊弄，虾和肉在一锅煎熟，再拿剪刀随便下点青椒蔬菜，胡乱炒一炒，一边看电视，一边心不在焉地往嘴里扒拉饭。
　　味道居然也还行。
　　她也一起看电视，看着那些以前从来不会用来打发时间的综艺节目。
　　世界真的不是离开谁就不能转的。
　　这个念头像一个气泡浮上水面。
　　这是，尽管这是，理所当然的事情，她还是觉得不可思议。
　　周围的一切都很平静。
　　只是关掉手机，就好像可以把所有的烦心事拒之门外。世界也没有因此毁灭。窗外光影缓慢移动，屋内时钟传来滴答的声响。她安静地睡去，然后醒来，甚至能闲适地躺在被子上，花一些时间发呆。
　　等到夕阳落下，玄关会传来钥匙的声音。五条悟往往会像一阵风一样卷进来，一边抱怨着什么或者兴致勃勃地说着什么，诺德要更安静，他大概会先去整理带回家的东西，时不时转头轻声回应。
　　他们会回来。
　　……这件事是如此不可思议。
　　家入硝子放任这种感动在心中漫起，让自己短暂地沉浸在此刻的宁静之中。
　　大概是十几天后，也可能是二十几天——在她的人生中，这好像是第一次她不去留意日期、时间和“该做的事”。
　　五条悟开口：
　　“冥冥让我转告你，‘禅院慎死了’，”说完自己眨眨眼，“嗯？……谁啊？”
　　他说这话完全不在意，对五条悟来说就是又一个老橘子死了，根本不值得注意
　　于是硝子重新打开手机，看到几十条短信和上百个未接电话。未读的红点以前让她感到烦燥，不过现在意外地觉得无所谓。她简略浏览。说实话，大部分都是一些废话。然后点开冥冥的短信。
　　先是一条转发的讣告，禅院慎，因重症肺炎导致的多器官衰竭，于4月2日与世长辞。
　　「葬礼在4月10日哦，你要参加吗？」
　　硝子挑眉。
　　『这是什么问题，那也太嚣张了——你完全是想看热闹吧。』
　　回复很快发了过来。
　　「哎呀，被发现了？」
　　「你不感兴趣吗？我还以为你会很乐意去看看呢，毕竟，很有成就感，不是吗？」
　　『真不知道你在说什么呢』
　　「是吗？」
　　不是。
　　没错，这是她做的。尽管她所做的，也只不过是“什么也不做”。但她不介意这么说：是她杀死了禅院慎。
　　至于成就感……遗憾，没有什么成就感。
　　因为，还远远不够。
　　高层是一个很抽象的词。
　　世家，官僚，退居幕后的政客，各自身后的利益集团。这些不同的掌权者构成了这张盘根错节的网。
　　那该说是一块锈迹斑斑的铁板吧。
　　说起来，五条家是御三家之一，无论传统上、还是实力上，都是毫无疑问的世家大族。
　　但这几年，即使是家入硝子这样并非身处权力漩涡中心的人，也能清晰地察觉到，五条家在咒术界的决策层面上，正被另外几家不着痕迹地联手打压。
　　而五条家自身，似乎也默许甚至纵容了这种处境。
　　或许他们认为，自家的家主已然强得过分，又张扬得刺眼，家族上的事情不要太和别人过不去。
　　很好笑吧，明明实力上是最强的，却不得不因此低调行事。内心的深处，硝子觉得五条家比起御三家的另外两个也好不到哪去。那个笨蛋是那个笨蛋，他的家族是他的家族。当然，这也不是五条悟的问题，他只是懒得理会这种琐事。
　　这些先不谈。
　　但是，既然那是一块锈蚀的铁板，那么，能不能想办法，让其中关键的部分生锈得更快一点？
　　再快一点。
　　期待也许有一天，能够让它就此瓦解。
　　尽管并不多，但这是她能做的事情。
　　毕竟，她答应了。
　　……答应了五条的男朋友，下次会站在五条那一边。认认真真地保证了。
　　嗯，以前她是不是太怠惰了呢。硝子还有闲心想着。明明有更多可以做的事情嘛。
　　“我的事不要紧了，这两天搬走，”在晚饭的餐桌上，硝子轻松地开口，“最近谢谢你们的照顾——谢谢让我吃白痴白术。”她开着玩笑。
　　“不客气。”诺德点了点头。他和硝子总是保持着适当的礼貌。
　　“嗯？现在走啊，”五条一边咬着牛奶的吸管，若无其事地接话，“所以，硝子果然也觉得把那些老橘子杀掉才是更好的方法？”
　　家入硝子顿了一下。
　　收回前言，这家伙也没有那么迟钝。
　　“别说得那么难听，”她平静地说，“是用更温和的方法杀掉。”
　　“没区别吧？”他无辜地说，“我在想，既然你们都这么觉得，那也不用这么麻烦，我可以去解决。”
　　一本正经地说出了不得了的话呢。
　　“……你分得清那些人的名字和样子吗？”硝子不置可否地说。
　　“谁要盯着老橘子的脸看啊？”五条理所当然地说。
　　“所以啊，”她耸肩，“得了吧，这种事你做不来。”
　　“我觉得硝子有点看不起我哦？”
　　“所以呢？”硝子抬眼看他。
　　“……哼。”五条悟意味不明地发出一声，撇撇嘴，有点郁闷。
　　说起来，也很不可思议。
　　身为最强咒术师，五条动手杀死的人，早就超过了两只手可以数得过来的数量。其中也有一些并非是彻彻底底的诅咒师。更不要说和咒灵动手的时候了，把场面弄得血糊哗啦的也是常有的事。
　　尽管如此，不知怎么的，这家伙还是给人一种和血腥毫无关系的印象。
　　好像什么天真无辜的大男孩一样。
　　所以，硝子的心里也有那么一部分——不太理性的部分，不想让五条和这种肮脏的事情扯上关系。
　　那是什么搞错对象的保护欲吗？她好笑地想。
　　几天后，她搬回了自己的家。也重新回到高专的医疗室。
　　不出意料，有不速之客造访了。
　　还是那个替高层办事的加茂，硝子还是没记起来他的名字，不过很明显，特地让同一个人出现在她的面前，本身就是一种警告。
　　“您最近去哪里了。”加茂问，语气几乎是直接质问。
　　“啊，有点事。”
　　“什么事？”
　　“忽然遇到点私事，不好意思，”硝子对他微笑，“怎么了？”
　　“怎么了——禅院慎大人过世了，你不知道吗？”
　　“听说了，”她点点头，“……很遗憾。年纪大了，又是换季的时候，重症肺炎确实很危险。请节哀。”她说了几句悼词。
　　“如果您那时候、”
　　“我也有我的事情，抱歉。”女性柔声说，“我明白你的心情，但是，也请不要因为一位老人的自然逝世，而过度归咎于我，医生也不是无所不能的。”
　　对方的表情僵在脸上，片刻之后，才开口：“您是遇到了什么麻烦？真有那种无法处理的情况，我们可以为你提供保护。”话语带上了威胁的意思。
　　“也没什么，只是家里的自来水管道坏掉了，要是不赶快去处理，很快整栋房子就要不能住了。”硝子礼貌地说，“和你们的事情比起来，可能是不值一提的小事吧，但我毕竟也是要生活的。”
　　那种过于生活化的回答不在眼前的人的预期之内。他的脸色难看，没再说什么，愤怒地离开了。
　　当然，这并不代表解决。
　　下次出现一样的情况，那边大概会用更强硬的态度来“请”她吧。
　　没有必要解释，没有必要生气。她对这些曾经判处她的旧友死刑，判处她的学生死刑，推着她剩下的唯一的朋友去送死的朽木毫无期待。
　　甚至没有必要威胁。
　　那是一群目光短浅，营营苟苟的人，但却不完全是一群蠢人。不需要威胁也听得懂她的意思。
　　他们有他们的做法，她也有她的做法。
　　等到医疗室重新剩下她一个人，硝子拿出手机，给那个备注弗雷姆的号码打电话。
　　她把情况大致说了一下。
　　诺德安静地听着。
　　“我想，之后，我可能不会有拒绝高层的机会，”硝子说，“那时候，能拜托你带我离开吗？啊，这次不用打扰你们，我在你们家附近租了一个房子。”
　　“好。”诺德的回答很简短。
　　“会给你添麻烦吗？”
　　诺德甚至认真地想了想，然后客观地回答：“我想不出咒术师能对我造成什么麻烦。”
　　……但这个答案可真是傲慢无比。他可能没感觉吧。硝子有点好笑地想。
　　她道谢，挂断电话，看着窗外的景色。
　　新的一年。
　　今天，工具想要说话了。
　　作者有话要说：
　　我是一只坏猫猫[爆哭][爆哭][爆哭][爆哭]


第146章 家庭聚餐
　　说到夏天就想到烤肉。
　　“笨蛋，夏天还远得很吧。”年轻的橘发少女吐槽。
　　“可是很想吃烤肉啊，”虎杖一边拿刚刚接到的烧烤店开业传单扇风，一边打开手机，“晚上我们一起去吃烧烤吧。”
　　一旁的伏黑出声说了句：“我有事。”
　　另外两个人立刻一齐看过来，问：“什么事啊？”
　　……两个没有距离感的家伙。
　　伏黑无奈地开口：“我要去一趟禅院家，那边的……家主，说要和我聊聊。”
　　“喔。”钉崎没再多问。
　　虎杖过了一会儿，又忍不住开口：“那也是下午吧？晚上一起去嘛，我们四个人，就缺你一个多不好啊。”
　　“晚上是晚上……”
　　“我没答应啊？”钉崎插了一句，“你也没问吉野啊。”
　　“顺平肯定会去啊，”虎杖理所当然地说，肩膀碰了碰一旁的安静的少年，“是吧，顺平？”
　　“啊，”吉野顺平愣了一下，“……嗯，我也去。”
　　“不愧是我的好兄弟！”虎杖咧嘴露出笑容。
　　“在聊什么呢？”
　　一旁传来漫不经心的轻佻声音。
　　五条悟开口，来到自己的学生们身边。看上去一副被年轻人吵吵闹闹的氛围吸引了，忍不住来凑热闹的样子。旁边一同下班的七海耸了耸肩。这位不是和学生打成一片的类型。
　　“在说晚上去吃烤肉！五条老师也一起去吗？”
　　“嗯？老师是回家吃饭党哦。”
　　“那老师知道哪家烧烤好吃吗？伏黑这小子只知道西餐厅，推荐的店根本没有参考价值。”
　　“喂。”
　　“不知道哦，老师是回家吃饭党嘛。”五条悟嘴角上扬地说。
　　“同一件事不用炫耀两次啦！”钉崎终于吐槽。
　　“嗯……”最强咒术师开完了玩笑，看似认真想了想，“但是烧烤应该都不错吧？只要肉腌好了，放在炭火上烤，怎么都是好吃的。”
　　“太天真了啦。”在场的女孩子在一边评价。
　　“不，就是吧？别看老师这样，我也是做过几次饭的。我那边不是有露台嘛，偶尔也会在上面架烧烤架的，老师的手艺还可以哦。”五条悟煞有介事地说，“啊，不然大家来我家吧？肉类烧烤免费不限量哦，老师请客——要自己动手就是啦。”
　　钱包不是很宽裕的青少年们纷纷心动了一下。
　　“七海也去吗？”五条悟说着，自然地回头，邀请一旁板着脸的同事兼同学，“人多热闹嘛。”
　　七海挑眉，开口：“首先，我不去。其次，你确定这个年纪的孩子和你待在一起更自在吗？”
　　“诶～什么嘛，说到我好像上了年纪，会被年轻人嫌弃一样。”五条悟故作不满地说。
　　“最后，”七海接着说，“我认为，作为一个已经成家的人，邀请一群客人回家吃饭，要先询问自己的伴侣。”
　　五条悟无辜地眨眼。
　　“对对对！”虎杖好像刚回过神来，“要问要问！”
　　“快问快问快问！”钉崎加进来催促。
　　一群学生七手八脚地催着他们的老师，用眼神督促着五条悟打通电话，然后等到电话接通，又不约而同地微微屏住呼吸，差不多是在偷听通话的内容。
　　五条悟清了清嗓子，换了个语气，小气兮兮地按着听筒，开口：
　　“嗯。”
　　“是啊，今天比较闲。你那边呢？”
　　“啊，这个。晚上能让悠仁他们来家里吃烧烤吗？当然啦，他们自己去烤肉啦，不用管他们。”
　　“好吗？”
　　“觉得麻烦要和我说哦？”
　　“好啦。晚上见。”
　　白发的青年挂断电话，开口：“问了。”
　　“喔。”
　　“那就好。”
　　“弗雷姆老师答应吗？”
　　“是啊，”五条悟无辜地说，“所以来老师家玩吗？”
　　不管五条悟再怎么没有架子，十六七岁的青少年来到长辈的家里，都会有点紧张。
　　吉野顺平拎了一袋水果，想着这是上门做客应有的礼节，但和几个空着手来的同级生一起走进玄关，虎杖大惊小怪地说着你还拎了水果，他又不好意思开口了。
　　好在诺德接过他手里的袋子，只是和他颔首，没有多说什么。
　　东京城区带露台和院子的一户建，对住在宿舍或者公寓的年轻人来说是很奢侈的。
　　顺平对住在高专的宿舍没有什么不满。但是打开露台的大门，看到一字摆开的烧烤架和长桌，他还是想起过去住的公寓。
　　……和妈妈一起住的公寓。
　　足够用，但还是有些局促，墙壁很薄，邻居吵架的时候也会听到声音。在小学的时候，更小一些的自己曾经对妈妈说过，等长大了，要赚钱买大房子……让妈妈不那么辛苦，过上幸福的生活。
　　“老师，这边的租金多少钱啊？”虎杖在那边问。
　　“不清楚呢，我是买的。”五条悟回答。
　　“哇，在立川市吗？那多少钱啊？”虎杖感叹。
　　帐户上有很多钱的最强咒术师摊了摊手，大概是为了保护年轻人的金钱观，表示无可奉告。
　　“真好啊。”高中生忍不住再次感慨。
　　“放弃吧，在东京市区买房子吗？攒一辈子也买不起。”一旁的女学生抱怨。
　　“钉崎你是月光吧，本来就攒不下钱。”
　　“笨蛋虎杖，你就有存钱吗。”
　　“我有存钱啊。”
　　“切。”
　　伏黑在一旁凉凉地开口，补上一句：“一级咒术师的话，攒十年左右吧。”
　　“十年——”
　　“那不就是一亿、”
　　“不要把那个字说出来！”
　　还不需要考虑住房问题的年轻人吵闹着，也没有真的太为房价烦恼，说过就忘了，把注意力转移到了牛肋条和大鱿鱼上边。
　　“话说伏黑你下午那边怎么样？”
　　“……就还行吧。”伏黑不太情愿地回答。
　　话语声离得远了些。
　　“顺平——”虎杖忽然回头喊他。
　　顺平不明所以地看向他。
　　“一起来啊，”那个大大咧咧男孩子露出笑容招手，“来嘛！你喜欢吃什么？”
　　“我……一会过去。”顺平顿了一下，回答。
　　“哦！好！那我随便给你串一点哦？”虎杖毫不介意说。
　　“啊……嗯。”
　　有谁靠近。顺平抬起头。是诺德。少年的肩膀重新放松。
　　诺德对他点头，站在一旁，安静地把木炭铺进烤炉里。
　　诺德大多时候很安静，他对别人不太关心，不是冷淡，只是不太关心。所以他也不需要面对那种带着同情和担忧的眼神。
　　“弗雷姆先生。”顺平试着开口。
　　“什么？”
　　“有没有……铁盆，或者是陶罐。我……我想，用一下火。我有想烧掉的东西，”他补上一句，“……只是一张纸。”
　　诺德看向他，然后只是点点头，“好。”他说。
　　于是他得到了一团炭火，红热的，明亮的，站在一旁就能感觉到热度。
　　他低着头，从怀里拿出一封信，他只和妈妈写了这一封信。他还有很多话想说，但是总觉得没有再这样任性地和妈妈倾诉的资格。妈妈是因为他而死的。
　　他想过拿打火机烧掉它，又觉得不够正式，想等到盂兰盆节，但是盂兰盆节太远了。
　　他把那封信打开，信的开头写着：致妈妈。像是不敢看一样，他再次叠上，攥在手里，然后投入炭火里。信纸碰到闷燃的木炭烧起来，发出炽热的火光，在火光中展开。
　　我离开了池塘，游入海中。我来到了更广阔的世界。
　　虽然有敌人，有危险，但是也有同伴相互照应。
　　过去将我淹没的，好像沥青一样黏稠无法挣脱的痛苦，现在看起来也变成微不足道的事情了。那个时候的我如果能够想通就好了，在夜里无数次地想着这些事。
　　如果那些事都没有发生，等我上了大学之后，等你不用再照顾我了，你会想去环游世界吗？想做的事情，想去的地方，没有完成的梦，如果我不是整天只陷在自己的事情里，再多问问你这些就好了。
　　这份懦弱要如何偿还？这份愚昧要如何偿还？这份罪行要如何偿还？
　　妈妈，我打算成为一名咒术师。
　　你的，顺平。
　　高中生抹了一下眼角，深吸一口气，起身。他得去道谢，给别人添了麻烦，要说一声谢谢。
　　诺德正在和伏黑说话。
　　打扰别人的谈话不礼貌，他若无其事地转身走开。话语声还是传来，他正想着是不是该走得更远一点。
　　“你向我寻求建议吗？”诺德正在说话，他的样子有些意外，“和悟聊一聊比较好吧？悟会更了解御三家的事情。”
　　“五条先生根本不会认真回答，”伏黑不满地说，“他只会说我还是小孩子，不需要考虑这些。我已经十六岁了。”他强调。
　　诺德轻轻笑了一下。
　　“我是真的想要听听您的建议，弗雷姆老师，因为您不是咒术师……”说到那里，伏黑顿了一下，补充，“……当然，并不是不好的意思。我只是觉得，旁观者清，您更能客观地看待这件事。”
　　年长者略微沉默。
　　那不是因为，伏黑提到他不是咒术师。是因为，伏黑喊他老师。
　　曾经有几次，顺平也这样喊诺德。那时候他没有多想，他对咒术界的情况一无所知，只是像在学校里一样，喊长辈老师。诺德会轻声纠正——我不是你们的老师，我只能保护你们的安全，不能教你们什么。你们叫我老师，我受之有愧。
　　顺平心想，那也是老师，做了这些，就足够被称呼为老师。
　　但是诺德这么说，他也就记住，按照对方的想法纠正了自己的称呼。
　　诺德好像想开口，但他没再次提起，而是转而回答：“尽管你这么想，但我并不完全是旁观者。你想要回到禅院家，是为了？无论你是为了什么，都对悟有利。那么，我无法做到公正客观。”
　　伏黑看着他，点点头，“我明白了。”他反而像是得到了什么答案。
　　诺德无奈地叹气：“你明白了什么？……再等一等，等你长大一些，至少等到成年。明白吗？”
　　伏黑撇撇嘴，不太服气地说：“……明白了。”
　　和伏黑聊完了，诺德走过来，来到顺平面前。他早就注意到旁边有别人，他很敏锐。
　　诺德友善地问：“怎么了。”
　　“啊……我不是在偷听。”顺平有些慌乱地说。
　　“嗯。有什么我能帮忙的？”诺德接着说。
　　“不、我只是……”他有点难为情地开口，“我想说，谢谢。”
　　年长者想了想，好像才想起来刚才的事，他意外地点头，“不客气，别放在心上。”
　　顺平回到同学身边时，虎杖和钉崎已经在往鸡翅上撒魔鬼辣椒粉了。
　　“顺平！你来试试这个！”虎杖龇牙咧嘴地说。好像吉野顺平一直跟他们待在一起，没有一言不发一个人在一旁待了半天。
　　空气中传来鲜肉的焦香，还有油脂滋滋冒出来滴在木炭上的声音。
　　阳台的门忽然再次打开。
　　在场都是咒术师，第一时间回过头去，看到家入医生和穿西装打领带的七海和伊地知走进来。
　　“啊！七海！”五条悟大声打招呼，好像觉得有点好笑。
　　家入硝子拎起袋子，“在居酒屋碰到这两个家伙，没处去的单身汉，顺手捞过来。你不会介意我们来蹭饭吧。”
　　“嗯？要是带点能喝的东西就更好了。”五条悟接过她手里的塑料袋。
　　“啤酒有什么不能喝的，还是冰的呢。”
　　“苦诶，谁要喝这个。”
　　“没品味。”
　　“硝子没品味。”
　　下班的七海建人和上班时候的七海老师是两个人。金发的丹麦混血摘下了眼镜，把领带扯松，在长椅上坐下。五条悟得意洋洋地在七海旁边坐下，拿肩膀撞他，又撞了一下。七海嫌弃地扯了扯嘴角。
　　“打扰了。”客人字正腔圆地说。
　　“欢迎。”这位东道主扬着嘴角说。
　　“哈……”七海叹了口气，“不过在悠闲的晚上，不用加班，在自家的露台吃烧烤喝啤酒，是真的很不错啊。”
　　“是啊是啊。”五条悟用力地点头。
　　“什么时候每天都能这样，也算是过上理想的生活了，”七海感慨，“当然，要是白天也不用上班就更好了。最好能在东南亚的什么地方住下，一年四季天气晴朗，阳光明亮，物价也便宜，出去散步能看到大片的棕榈树，闲下来也可以看看书，看看电影。”
　　“七海你的理想和老头一样诶。”
　　“五条先生，请别在别人感慨人生的时候破坏气氛。”
　　“好啦好啦，”最强咒术师随口应，“不过想想是不错，很有热带风情嘛，可以去沙滩上晒晒太阳，玩水啊游泳啊，偶尔去旅游一下应该很棒。”
　　“真难得你能体会得到。”
　　“我觉得你在嘲讽什么哦？”
　　五条悟说着就低头拿出手机，在屏幕上戳戳划拉，过了一会儿，他兴致勃勃地起身，来到诺德身边，两个人低头看着手机说话。
　　过了一会儿又回来，问：“七海，你有什么推荐吗？”
　　“什么的推荐？”
　　“热带旅游啊。你肯定有想过吧？”五条悟理所当然地说。
　　七海又叹了口气，还是回答：“你要是喜欢那种热带风情的话，巴厘岛就不错，要是喜欢海，去仙本那或者长滩岛，现在正是好时节，等到了夏天就太热了，还容易下雨。问这个干嘛。”
　　“哦哦，”五条悟又开始划拉手机，“准备去玩啊。我会参考的。”
　　“……”
　　“你不去烤肉吗？想吃什么自己弄，别客气啦。”五条悟说着，又自顾自盯着手机走掉了。
　　“……”
　　七海在原地坐了一会儿，拿出手机，低头看起来。
　　一边烤肉一边吃，烤串用完了再去串，和身边的朋友聊天，一不注意就到了很晚。另外几个大人不知道什么时候告别离开了，虎杖看向手机发出“十一点了！”的惊呼，高中生们才回过神来，手忙脚乱地动手收拾桌上的一片狼藉。
　　“没关系的，”诺德开口，“不用收拾，你们回去就好。坐车回高专也还有时间吧？”
　　“不行不行，这多不好意思。”钉崎抢着说。
　　“是啊是啊。”虎杖应和着。
　　“真的没关系，”诺德声音柔和地说，“我之后会整理的，洗碗机在哪里，东西要放在哪里，这些我也比较清楚。回去睡觉吧，悟让你们来玩，你们只要玩得开心就可以了。”
　　高中生们有点不好意思地停下来。虎杖把叠得高高的碗小心放下，开口说了句：“弗雷姆老师好像五条老师的老婆哦。”
　　一瞬的安静。
　　然后，钉崎重重地敲了一下虎杖的脑袋。
　　“虎杖，话有能说的话和不能说的话！”
　　“诶——为什么——好痛痛痛……”虎杖不明所以，被钉崎和伏黑按着脑袋低头，“对不起，弗雷姆老师。”
　　“为什么那是不能说的话？”诺德不明所以地问。
　　“啊，那个，就是，”钉崎张了张嘴巴，“……老师你和五条老师都是男人，这样说，我以为你会觉得不舒服……之类的……”
　　“嗯……我不觉得，妻子是会让人觉得不舒服的词？”诺德眨了一下眼睛，“不过，如果你们是担心要整理的东西……”
　　施法者抬起手。
　　就像那是再自然不过的事情，桌上的竹签和空易拉罐一下消失，不远处的垃圾桶里发出一声轻响。然后用过的盘子和碗也消失不见。
　　“我还要再去按一下洗碗机。”诺德说。
　　“哇——好酷！不对，好有用！”虎杖张大嘴巴感慨。
　　“是很有用。”诺德客观地说。
　　“这个我能学吗？老师！”
　　“很可惜，咒术师不可以。”
　　“怎么这样！”
　　吵吵闹闹的学生一起挤进出租车里，说着“谢谢款待”和“谢谢老师”，这下终于告别。诺德并不特别偏好热闹，但他也并不排斥。
　　回到客厅，正好看到五条悟远远地把抹布丢进厨房的水池，正中靶心，准确无误。诺德笑了一下，出声：“悟？走吧，去睡吧。”
　　“嗯嗯。”五条悟心情很好地走过来。
　　悟很喜欢和他的学生待在一起。他的男朋友会因此高兴，他也不自觉地高兴起来。
　　“所以，下星期我们出去玩？”悟提起来。
　　“好啊。”诺德回答。
　　【正文完】

推荐一个小说下载必备网址：www.799txt.com
每天更新，喜欢的去看看。